#### 10.2.1.2 范围优化

范围访问方法使用单个索引来检索包含在一个或多个索引值区间内的表行子集。它可以用于单部分或多部分索引。以下部分描述了优化器使用范围访问的条件。

- [单部分索引的范围访问方法](#单部分索引的范围访问方法)
- [多部分索引的范围访问方法](#多部分索引的范围访问方法)
- [多值比较的等值范围优化](#多值比较的等值范围优化)
- [跳跃扫描范围访问方法](#跳跃扫描范围访问方法)
- [行构造表达式的范围优化](#行构造表达式的范围优化)
- [限制范围优化的内存使用](#限制范围优化的内存使用)

##### 单部分索引的范围访问方法

对于单部分索引（single-part index），索引值区间可以通过 WHERE 子句中相应的条件方便地表示为范围（range）条件，而不是“区间（intervals）”。

单部分索引的范围条件定义如下：

- 对于 BTREE 和 HASH 索引，使用 `=`、`<=>`、`IN()`、`IS NULL` 或 `IS NOT NULL` 操作符将键部分与常量值比较时，为范围条件。
- 此外，对于 BTREE 索引，当使用 `>`、`<`、`>=`、`<=`、`BETWEEN`、`!=` 或 `<>` 操作符，或者 LIKE 比较且 LIKE 的参数是不以通配符开头的常量字符串时，键部分与常量值的比较也是范围条件。
- 对于所有索引类型，多个范围条件结合使用 OR 或 AND 形成一个范围条件。

前述描述中的“常量值”指以下之一：

- 查询字符串中的常量
- 同一联接中 const 或系统表的列
- 非相关子查询的结果
- 完全由前述类型的子表达式组成的任何表达式

这里有一些带有 WHERE 子句中范围条件的查询示例：

```sql
SELECT * FROM t1
  WHERE key_col > 1
  AND key_col < 10;

SELECT * FROM t1
  WHERE key_col = 1
  OR key_col IN (15,18,20);

SELECT * FROM t1
  WHERE key_col LIKE 'ab%'
  OR key_col BETWEEN 'bar' AND 'foo';
```

有些非常量值可能在优化器的常量传播阶段转换为常量。

MySQL 尝试从 WHERE 子句中为每个可能的索引提取范围条件。在提取过程中，无法用于构建范围条件的条件将被丢弃，产生重叠区间的条件将被合并，产生空区间的条件将被移除。

考虑以下语句，其中 key1 是索引列而 nonkey 不是索引列：

```sql
SELECT * FROM t1 WHERE
  (key1 < 'abc' AND (key1 LIKE 'abcde%' OR key1 LIKE '%b')) OR
  (key1 < 'bar' AND nonkey = 4) OR
  (key1 < 'uux' AND key1 > 'z');
```

为 key1 的提取过程如下：

1. 从原始 WHERE 子句开始：

   ```sql
   (key1 < 'abc' AND (key1 LIKE 'abcde%' OR key1 LIKE '%b')) OR
   (key1 < 'bar' AND nonkey = 4) OR
   (key1 < 'uux' AND key1 > 'z')
   ```

2. 移除 nonkey = 4 和 key1 LIKE '%b' 因为它们不能用于范围扫描。正确的移除方式是将它们替换为 TRUE，以便在进行范围扫描时不遗漏任何匹配行。替换为 TRUE 后：

   ```sql
   (key1 < 'abc' AND (key1 LIKE 'abcde%' OR TRUE)) OR
   (key1 < 'bar' AND TRUE) OR
   (key1 < 'uux' AND key1 > 'z')
   ```

3. 折叠始终为真或假的条件：

   - `(key1 LIKE 'abcde%' OR TRUE)` 始终为真
   - `(key1 < 'uux' AND key1 > 'z')` 始终为假

   将这些条件替换为常量得出：

   ```sql
   (key1 < 'abc' AND TRUE) OR (key1 < 'bar' AND TRUE) OR (FALSE)
   ```

   移除不必要的 TRUE 和 FALSE 常量得出：

   ```sql
   (key1 < 'abc') OR (key1 < 'bar')
   ```

4. 将重叠的区间合并为一个最终用于范围扫描的条件：

   ```sql
   (key1 < 'bar')
   ```


一般来说（如前例所示），用于范围扫描的条件比 WHERE 子句的条件更宽松。MySQL 进行额外的检查以过滤满足范围条件但不满足完整 WHERE 子句的行。

范围条件提取算法可以处理任意深度的嵌套 AND/OR 构造，并且其输出不依赖于 WHERE 子句中条件出现的顺序。

MySQL 不支持对空间索引的范围访问方法合并多个范围。为了解决这个限制，您可以使用带有不同空间谓词的 SELECT 语句的 UNION。

##### 多部分索引的范围访问方法

对多部分索引的范围条件是对单部分索引范围条件的扩展。多部分索引的范围条件限制索引行在一个或多个键元组区间内。键元组区间是根据索引的排序定义在一组键元组上的。

例如，考虑定义为 key1(***key_part1, key_part2, key_part3***) 的多部分索引，以下是按键顺序列出的一组键元组：

```sql
key_part1  key_part2  key_part3
  NULL       1          'abc'
  NULL       1          'xyz'
  NULL       2          'foo'
   1         1          'abc'
   1         1          'xyz'
   1         2          'abc'
   2         1          'aaa'
```

条件 `key_part1 = 1` 定义此区间：

```
(1,-inf,-inf) <= (key_part1,key_part2,key_part3) < (1,+inf,+inf)
```

此区间覆盖前面数据集的第四、第五和第六个元组，可以由范围访问方法使用。

相反，条件 `key_part3 = 'abc'` 不定义单个区间，不能被范围访问方法使用。

以下描述说明了多部分索引的范围条件如何更详细地工作。

- 对于 HASH 索引，可以使用包含相同值的每个区间。这意味着区间只能针对以下形式的条件产生：

  ```sql
      key_part1 cmp const1
  AND key_part2 cmp const2
  AND ...
  AND key_partN cmp constN;
  ```

  这里，const1、const2等是常量，cmp 是 `=`、`<=>` 或 `IS NULL` 比较操作符，且条件覆盖所有索引部分。（即，有 N 个条件，每个索引部分一个。）例如，以下是一个三部分 HASH 索引的范围条件：

  ```sql
  key_part1 = 1 AND key_part2 IS NULL AND key_part3 = 'foo'
  ```

  关于何为常量的定义，请见单部分索引的范围访问方法。

- 对于 BTREE 索引，如果条件与 AND 结合，且每个条件使用 `=`、`<=>`、`IS NULL`、`>`、`<`、`>=`、`<=`、`!=`、`<>`、`BETWEEN` 或 `LIKE 'pattern'`（其中 'pattern' 不以通配符开头）比较键部分和常量值，则可能使用区间。只要能确定一个单一的键元组包含所有匹配条件的行（如果使用 `<>` 或 `!=` 则为两个区间），就可以使用该区间。

  优化器尝试使用附加的键部分来确定区间，只要比较操作符是 `=`、`<=>` 或 `IS NULL`。如果操作符是 `>`、`<`、`>=`、`<=`、`!=`、`<>`、`BETWEEN` 或 `LIKE`，优化器会使用它但不考虑更多键部分。对于以下表达式，优化器使用来自第一个比较的 `=`。它还使用来自第二个比较的 `>=` 但不考虑更多键部分，也不使用第三个比较来构建区间：

  ```sql
  key_part1 = 'foo' AND key_part2 >= 10 AND key_part3 > 10
  ```

  单一区间是：

  ```sql
  ('foo',10,-inf) < (key_part1,key_part2,key_part3) < ('foo',+inf,+inf)
  ```

  可能创建的区间包含的行数多于初始条件。例如，前面的区间包括值 ('foo', 11, 0)，它不满足原始条件。

- 如果涵盖在区间内的行集的条件与 OR 结合，它们形成涵盖在其区间联合内的行集的条件。如果条件与 AND 结合，它们形成涵盖在其区间交集内的行集的条件。例如，对于这个两部分索引的条件：

  ```sql
  (key_part1 = 1 AND key_part2 < 2) OR (key_part1 > 5)
  ```

  区间是：

  ```sql
  (1,-inf) < (key_part1,key_part2) < (1,2)
  (5,-inf) < (key_part1,key_part2)
  ```

  在这个例子中，第一行的区间使用一个键部分作为左边界，两个键部分作为右边界。第二行的区间只使用一个键部分。EXPLAIN 输出中的 key_len 列显示用于区间的键前缀的最大长度。

  在某些情况下，key_len 可能表明使用了一个键部分，但这可能不是您期望的。假设 key_part1 和 key_part2 可以是 NULL。然后 key_len 列为以下条件显示两个键部分的长度：

  ```sql
  key_part1 >= 1 AND key_part2 < 2
  ```

  但实际上，条件被转换为这样：

  ```sql
  key_part1 >= 1 AND key_part2 IS NOT NULL
  ```


有关如何对单部分索引的范围条件执行优化以组合或消除区间的描述，请参见单部分索引的范围访问方法。对多部分索引的范围条件执行类似的步骤。

### 多值比较的等值范围优化

考虑以下表达式，其中 `col_name` 是一个索引列：

```sql
col_name IN(val1, ..., valN)
col_name = val1 OR ... OR col_name = valN
```

每个表达式为真的条件是 `col_name` 等于多个值中的任意一个。这些比较是等值范围比较（其中“范围”是单个值）。优化器如下估算读取符合条件行的成本：

- 如果 `col_name` 上有唯一索引，则每个范围的行估计为 1，因为最多只有一行可以具有给定的值。
- 否则，任何在 `col_name` 上的索引都是非唯一的，优化器可以使用索引潜水或索引统计来估算每个范围的行数。

使用索引潜水时，优化器在每个范围的两端进行潜水，并使用范围内的行数作为估算。例如，表达式 `col_name IN (10, 20, 30)` 有三个等值范围，优化器为每个范围进行两次潜水以生成行估算。每对潜水产生一个估算给定值的行数。

索引潜水提供准确的行估算，但随着表达式中比较值的数量增加，优化器生成行估算所需的时间更长。使用索引统计的精度较索引潜水低，但允许对大值列表进行更快的行估算。

`eq_range_index_dive_limit` 系统变量允许您配置优化器在多少值时从一种行估算策略切换到另一种。要允许对多达 N 个等值范围的比较使用索引潜水，请将 `eq_range_index_dive_limit` 设置为 N + 1。要禁用统计使用并始终使用索引潜水无论 N 为何值，将 `eq_range_index_dive_limit` 设置为 0。

要更新表索引统计以获得最佳估算，请使用 `ANALYZE TABLE`。

在 MySQL 8.0 之前，除了使用 `eq_range_index_dive_limit` 系统变量外，没有跳过使用索引潜水来估算索引有用性的方法。在 MySQL 8.0 中，如果查询满足所有这些条件，可能对查询跳过索引潜水：

- 查询是针对单个表，而不是多个表的联接。
- 存在单索引的 `FORCE INDEX` 索引提示。如果强制使用索引，那么执行索引潜水的额外开销将无益处。
- 索引是非唯一的且不是全文索引。
- 不存在子查询。
- 没有 `DISTINCT`、`GROUP BY` 或 `ORDER BY` 子句。

对于 `EXPLAIN FOR CONNECTION`，如果跳过索引潜水，输出如下变化：

- 对于传统输出，`rows` 和 `filtered` 值为 NULL。
- 对于 JSON 输出，不显示 `rows_examined_per_scan` 和 `rows_produced_per_join`，`skip_index_dive_due_to_force` 为 true，成本计算不准确。

没有 `FOR CONNECTION`，跳过索引潜水时 `EXPLAIN` 输出不变。

在执行跳过索引潜水的查询后，Information Schema `OPTIMIZER_TRACE` 表中的相应行包含 `index_dives_for_range_access` 值为 `skipped_due_to_force_index`。

### 跳跃扫描范围访问方法

考虑以下场景：

```sql
CREATE TABLE t1 (f1 INT NOT NULL, f2 INT NOT NULL, PRIMARY KEY(f1, f2));


INSERT INTO t1 VALUES
  (1,1), (1,2), (1,3), (1,4), (1,5),
  (2,1), (2,2), (2,3), (2,4), (2,5);
INSERT INTO t1 SELECT f1, f2 + 5 FROM t1;
INSERT INTO t1 SELECT f1, f2 + 10 FROM t1;
INSERT INTO t1 SELECT f1, f2 + 20 FROM t1;
INSERT INTO t1 SELECT f1, f2 + 40 FROM t1;
ANALYZE TABLE t1;

EXPLAIN SELECT f1, f2 FROM t1 WHERE f2 > 40;
```

要执行此查询，MySQL 可以选择索引扫描来获取所有行（索引包括要选择的所有列），然后应用 WHERE 子句中的 `f2 > 40` 条件以生成最终结果集。

范围扫描比全索引扫描更有效，但在这种情况下无法使用，因为没有关于 `f1`（第一个索引列）的条件。然而，从 MySQL 8.0.13 开始，优化器可以执行多个范围扫描，对每个 `f1` 的值进行一次，使用称为跳跃扫描的方法，类似于松散索引扫描（见第 10.2.1.17 节，“GROUP BY 优化”）：

- 在第一个索引部分 `f1`（索引前缀）的不同值之间跳跃。
- 对每个不同前缀值执行一个子范围扫描，针对剩余索引部分的 `f2 > 40` 条件。

对于之前显示的数据集，算法操作如下：

- 获取第一个键部分的第一个不同值（f1 = 1）。
- 根据第一和第二键部分构建范围（f1 = 1 AND f2 > 40）。
- 执行范围扫描。
- 获取第一个键部分的下一个不同值（f1 = 2）。
- 根据第一和第二键部分构建范围（f1 = 2 AND f2 > 40）。
- 执行范围扫描。

使用这种策略可以减少访问的行数，因为 MySQL 跳过每个构建范围中不符合条件的行。跳跃扫描访问方法在以下条件下适用：

- 表 T 至少有一个复合索引，键部分形式为 ([A_1, ..., A_k,] B_1, ..., B_m, C [, D_1, ..., D_n])。键部分 A 和 D 可能为空，但 B 和 C 必须非空。
- 查询只引用一个表。
- 查询不使用 GROUP BY 或 DISTINCT。
- 查询仅引用索引中的列。
- A_1, ..., A_k 上的谓词必须是等值谓词，且必须是常量。这包括 IN() 操作符。
- 查询必须是合取查询；也就是说，是 OR 条件的 AND：(cond1(key_part1) OR cond2(key_part1)) AND (cond1(key_part2) OR ...) AND ...

在 C 上必须有一个范围条件。

D 列上的条件是允许的。D 上的条件必须与 C 上的范围条件一起使用。

在 EXPLAIN 输出中，跳跃扫描的使用如下表示：

- 在 Extra 列中的 "Using index for skip scan" 表示使用松散索引跳跃扫描访问方法。
- 如果索引可以用于跳跃扫描，则在 possible_keys 列中应可见索引。

在优化器跟踪输出中，跳跃扫描的使用由 "skip_scan" 元素的这种形式表示：

```json
"skip_scan_range": {
  "type": "skip_scan",
  "index": index_used

_for_skip_scan,
  "key_parts_used_for_access": [key_parts_used_for_access],
  "range": [range]
}
```

您还可能看到一个 "best_skip_scan_summary" 元素。如果选择跳跃扫描作为最佳范围访问变体，则写入 "chosen_range_access_summary"。如果选择跳跃扫描作为整体最佳访问方法，则存在 "best_access_path" 元素。

跳跃扫描的使用取决于 optimizer_switch 系统变量的 skip_scan 标志的值。参见第 10.9.2 节，“可切换优化”。默认情况下，此标志为开启。要禁用它，将 skip_scan 设置为 off。

除了使用 optimizer_switch 系统变量来控制优化器在会话范围内使用跳跃扫描外，MySQL 还支持优化器提示来影响优化器在每个语句的基础上进行优化。参见第 10.9.3 节，“优化器提示”。

### 行构造表达式的范围优化

优化器能够将范围扫描访问方法应用于以下形式的查询：

```sql
SELECT ... FROM t1 WHERE ( col_1, col_2 ) IN (( 'a', 'b' ), ( 'c', 'd' ));
```

以前，为了使用范围扫描，需要将查询写为：

```sql
SELECT ... FROM t1 WHERE ( col_1 = 'a' AND col_2 = 'b' )
OR ( col_1 = 'c' AND col_2 = 'd' );
```

为了让优化器使用范围扫描，查询必须满足这些条件：

- 只使用 IN() 谓词，不使用 NOT IN()。
- IN() 谓词的左侧行构造器只包含列引用。
- IN() 谓词的右侧行构造器只包含运行时常量，这些常量在执行期间绑定到常量的局部列引用。
- IN() 谓词的右侧有多于一个行构造器。

有关优化器和行构造器的更多信息，请参见第 10.2.1.22 节，“行构造表达式优化”。

### 限制范围优化的内存使用

要控制可用于范围优化器的内存，请使用 `range_optimizer_max_mem_size` 系统变量：

- 值为 0 表示“无限制”。
- 值大于 0 时，优化器在考虑范围访问方法时跟踪消耗的内存。如果即将超过指定限制，则放弃范围访问方法，改为考虑其他方法，包括全表扫描，这可能不太理想。如果发生这种情况，会出现以下警告（其中 N 是当前 `range_optimizer_max_mem_size` 的值）：

```
Warning    3170    Memory capacity of N bytes for
                   'range_optimizer_max_mem_size' exceeded. Range
                   optimization was not done for this query.
```

对于 UPDATE 和 DELETE 语句，如果优化器回退到全表扫描并且启用了 `sql_safe_updates` 系统变量，则会发生错误而不是警告，因为实际上没有使用键来确定要修改的行。更多信息，请参见使用安全更新模式（--safe-updates）。

对于超出可用范围优化内存并且优化器回退到较不理想计划的个别查询，增加 `range_optimizer_max_mem_size` 值可能会提高性能。

要估计处理范围表达式所需的内存量，请使用以下指南：

- 对于以下简单查询，其中有一个候选键用于范围访问方法，每个与 OR 结合的谓词大约使用

 230 字节：

```sql
SELECT COUNT(*) FROM t
WHERE a=1 OR a=2 OR a=3 OR .. . a=N;
```

- 类似地，对于以下查询，每个与 AND 结合的谓词大约使用 125 字节：

```sql
SELECT COUNT(*) FROM t
WHERE a=1 AND b=1 AND c=1 ... N;
```

- 对于带有 IN() 谓词的查询：

```sql
SELECT COUNT(*) FROM t
WHERE a IN (1,2, ..., M) AND b IN (1,2, ..., N);
```

IN() 列表中的每个字面值计算为与 OR 结合的一个谓词。如果有两个 IN() 列表，则与 OR 结合的谓词数量是每个列表中字面值数量的乘积。因此，前述情况中与 OR 结合的谓词数量为 M × N。