10.2.1.9 外连接优化

外连接包括 `LEFT JOIN` 和 `RIGHT JOIN`。

MySQL 如下实现 `A LEFT JOIN B` 连接规范：

表 B 被设置为依赖表 A 以及所有 A 所依赖的表。

表 A 被设置为依赖于在 `LEFT JOIN` 条件中使用的所有表（除了 B）。

`LEFT JOIN` 条件用于决定如何从表 B 检索行。（换句话说，`WHERE` 子句中的任何条件都不会使用。）

执行所有标准连接优化，但例外情况是表总是在其所依赖的所有表之后被读取。如果存在循环依赖，会发生错误。

执行所有标准的 `WHERE` 优化。

如果在 A 中有符合 `WHERE` 子句的行，但在 B 中没有符合 `ON` 条件的行，则生成一个额外的 B 行，其所有列都设置为 NULL。

如果你使用 `LEFT JOIN` 来查找某些表中不存在

的行，并在 `WHERE` 部分使用以下测试：`col_name IS NULL`，其中 `col_name` 是声明为 `NOT NULL` 的列，MySQL在找到符合 `LEFT JOIN` 条件的一行后，将停止搜索更多行（对于特定的键组合）。

`RIGHT JOIN` 的实现与 `LEFT JOIN` 相类似，但表角色相反。右连接被转换为等价的左连接，如第10.2.1.10节“外连接简化”所述。

对于 `LEFT JOIN`，如果对于生成的 NULL 行 `WHERE` 条件始终为假，则将 `LEFT JOIN` 更改为内连接。例如，如果 `t2.column1` 为 NULL，则以下查询中的 `WHERE` 子句将为假：

```sql
SELECT * FROM t1 LEFT JOIN t2 ON (column1) WHERE t2.column2=5;
```
因此，将查询安全地转换为内连接是可行的：

```sql
SELECT * FROM t1, t2 WHERE t2.column2=5 AND t1.column1=t2.column1;
```
在 MySQL 8.0.14 及更高版本中，由常量文字表达式引起的琐碎 `WHERE` 条件在准备阶段而不是在优化的后期阶段被移除，那时连接已经被简化。较早地移除琐碎条件允许优化器将外连接转换为内连接；这可以改进包含 `WHERE` 子句中琐碎条件的外连接查询的计划，例如这个：

```sql
SELECT * FROM t1 LEFT JOIN t2 ON condition_1 WHERE condition_2 OR 0 = 1
```
优化器在准备阶段现在看到 `0 = 1` 始终为假，使得 `OR 0 = 1` 变得多余，并将其移除，留下：

```sql
SELECT * FROM t1 LEFT JOIN t2 ON condition_1 WHERE condition_2
```
现在优化器可以将查询重写为内连接，如下：

```sql
SELECT * FROM t1 JOIN t2 WHERE condition_1 AND condition_2
```
现在，如果这样做可以得到更好的查询计划，优化器可以在表 t1 之前使用表 t2。为了提供关于表连接顺序的提示，请使用优化器提示；见第10.9.3节“优化器提示”。或者，使用 `STRAIGHT_JOIN`；见第15.2.13节“SELECT 语句”。然而，`STRAIGHT_JOIN` 可能会阻止使用索引，因为它禁用了半连接转换；见第10.2.2.1节“优化 IN 和 EXISTS 子查询谓词与半连接转换”。