10.2.1.6 索引条件下推优化

索引条件下推（ICP）是一种优化，适用于 MySQL 使用索引从表中检索行的情况。在没有 ICP 的情况下，存储引擎遍历索引以定位基表中的行，并将它们返回给 MySQL 服务器，由服务器评估这些行的 WHERE 条件。启用 ICP 后，如果 WHERE 条件的部分只通过索引中的列进行评估，MySQL 服务器会将这部分 WHERE 条件下推到存储引擎。然后存储引擎使用索引项评估下推的索引条件，只有当满足这个条件时，才从表中读取行。ICP 可以减少存储引擎访问基表的次数以及 MySQL 服务器访问存储引擎的次数。

索引条件下推优化的适用性受以下条件的约束：

- 当需要访问完整表行时，ICP 用于范围、ref、eq_ref 和 ref_or_null 访问方法。
- ICP 可用于 InnoDB 和 MyISAM 表，包括分区的 InnoDB 和 MyISAM 表。
- 对于 InnoDB 表，ICP 仅用于次级索引。ICP 的目标是减少完整行读取的次数，从而减少 I/O 操作。对于 InnoDB 聚簇索引，完整记录已经读入 InnoDB 缓冲区。在这种情况下使用 ICP 不会减少 I/O。
- ICP 不支持在虚拟生成列上创建的次级索引。InnoDB 支持在虚拟生成列上的次级索引。
- 不能下推引用子查询的条件。
- 不能下推引用存储函数的条件。存储引擎不能调用存储函数。
- 不能下推触发的条件。（有关触发条件的信息，请参见第 10.2.2.3 节，“使用 EXISTS 策略优化子查询”。）
- （MySQL 8.0.30 及以后版本：）不能将条件下推到包含系统变量引用的派生表。

为了理解这种优化是如何工作的，首先考虑当不使用索引条件下推时索引扫描的进行方式：

- 获取下一行，首先通过读取索引元组，然后使用索引元组定位并读取完整的表行。
- 测试适用于该表的 WHERE 条件的部分。根据测试结果接受或拒绝该行。

使用索引条件下推后，扫描过程改为：

- 获取下一行的索引元组（但不获取完整的表行）。
- 测试适用于该表的、只能使用索引列检查的 WHERE 条件部分。如果条件不满足，继续获取下一行的索引元组。
- 如果条件满足，使用索引元组定位并读取完整的表行。
- 测试适用于该表的 WHERE 条件的其余部分。根据测试结果接受或拒绝该行。

当使用索引条件下推时，EXPLAIN 输出中的 Extra 列会显示 Using index condition。当必须读取完整的表行时，不会显示 Using index。

假设一个表包含人及其地址的信息，并且该表定义了索引 INDEX (zipcode, lastname, firstname)。如果我们知道一个人的 zipcode 值但不确定姓氏，我们可以这样搜索：

```sql
SELECT * FROM people
WHERE zipcode='95054'
AND lastname LIKE '%etrunia%'
AND address LIKE '%Main Street%';
```

MySQL 可以使用索引来扫描 zipcode='95054' 的人。第二部分 (lastname LIKE '%etrunia%') 不能用来限制必须扫描的行数，因此在

没有索引条件下推的情况下，此查询必须检索具有 zipcode='95054' 的所有人的完整表行。

使用索引条件下推时，MySQL 在读取完整表行之前检查 lastname LIKE '%etrunia%' 部分。这避免了读取与 zipcode 条件匹配但不符合 lastname 条件的索引元组对应的完整行。

索引条件下推默认启用。可以通过设置 optimizer_switch 系统变量中的 index_condition_pushdown 标志来控制：

```sql
SET optimizer_switch = 'index_condition_pushdown=off';
SET optimizer_switch = 'index_condition_pushdown=on';
```

请参见第 10.9.2 节，“可切换的优化”。