10.2.1.10 外连接简化

在查询的 `FROM` 子句中，表达式在许多情况下被简化。

在解析阶段，带有右外连接操作的查询被转换为仅包含左连接操作的等价查询。通常情况下，转换执行如下，使得这个右连接：

```sql
(T1, ...) RIGHT JOIN (T2, ...) ON P(T1, ..., T2, ...)
```
变为这个等价的左连接：

```sql
(T2, ...) LEFT JOIN (T1, ...) ON P(T1, ..., T2, ...)
```
所有形式为 `T1 INNER JOIN T2 ON P(T1, T2)` 的内连接表达式被替换为列表 `T1, T2`，`P(T1, T2)` 被作为连接到 `WHERE` 条件（或嵌入连接的连接条件，如果有的话）的关联条件。

当优化器评估外连接操作的计划时，它只考虑那些外表在内表之前被访问的计划。优化器的选择受限，因为只有这样的计划才能使外连接使用嵌套循环算法执行。

考虑这种形式的查询，其中 `R(T2)` 大大减少了来自表 `T2` 的匹配行数：

```sql
SELECT * FROM T1
  LEFT JOIN T2 ON P1(T1,T2)
  WHERE P(T1,T2) AND R(T2)
```
如果按照所写执行查询，优化器别无选择，只能在受限制较少的表 `T1` 之前访问受限制更多的表 `T2`，这可能产生一个非常低效的执行计划。

相反，如果 `WHERE` 条件被拒绝为空（即，将外连接转换为内连接），MySQL会将查询转换为没有外连接操作的查询。一个条件被称为外连接操作的拒绝为空条件，如果它对于操作生成的任何 NULL-补充行评估为 `FALSE` 或 `UNKNOWN`。

因此，对于这个外连接：

```sql
T1 LEFT JOIN T2 ON T1.A=T2.A
```
诸如以下条件被视为拒绝为空，因为它们对于任何 NULL-补充行（`T2` 列设置为 NULL）都不能为真：

```sql
T2.B IS NOT NULL
T2.B > 3
T2.C <= T1.C
T2.B < 2 OR T2.C > 1
```
诸如以下条件不被视为拒绝为空，因为它们可能对于一个 NULL-补充行为真：

```sql
T2.B IS NULL
T1.B < 3 OR T2.B IS NOT NULL
T1.B < 3 OR T2.B > 3
```
检查条件是否为外连接操作拒绝为空的一般规则很简单：

- 形式为 `A IS NOT NULL` 的条件，其中 `A` 是任何内表的属性。
- 包含对内表的引用且其中一个参数为 NULL 时评估为 `UNKNOWN` 的谓词。
- 包含拒绝为空条件作为连接的合取。
- 拒绝为空条件的析取。

在查询中，一个外连接操作的条件可能被拒绝为空，而另一个不被拒绝为空。在这个查询中，`WHERE` 条件为第二个外连接操作拒绝为空，但对第一个不是：

```sql
SELECT * FROM T1 LEFT JOIN T2 ON T2.A=T1.A
                 LEFT JOIN T3 ON T3.B=T1.B
  WHERE T3.C > 0
```
如果查询中的外连接操作的 `WHERE` 条件被拒绝为空，则外连接操作被替换为内连接操作。

例如，在前面的查询中，第二个外连接被拒绝为空，并可以被替换为内连接

：

```sql
SELECT * FROM T1 LEFT JOIN T2 ON T2.A=T1.A
                 INNER JOIN T3 ON T3.B=T1.B
  WHERE T3.C > 0
```
对于原始查询，优化器只评估与单一表访问顺序 `T1,T2,T3` 兼容的计划。对于重写的查询，它还考虑访问顺序 `T3,T1,T2`。

一个外连接操作的转换可能触发另一个的转换。因此，查询：

```sql
SELECT * FROM T1 LEFT JOIN T2 ON T2.A=T1.A
                 LEFT JOIN T3 ON T3.B=T2.B
  WHERE T3.C > 0
```
首先被转换为查询：

```sql
SELECT * FROM T1 LEFT JOIN T2 ON T2.A=T1.A
                 INNER JOIN T3 ON T3.B=T2.B
  WHERE T3.C > 0
```
这等同于查询：

```sql
SELECT * FROM (T1 LEFT JOIN T2 ON T2.A=T1.A), T3
  WHERE T3.C > 0 AND T3.B=T2.B
```
剩余的外连接操作也可以被替换为内连接，因为条件 `T3.B=T2.B` 被拒绝为空。这导致一个根本没有外连接的查询：

```sql
SELECT * FROM (T1 INNER JOIN T2 ON T2.A=T1.A), T3
  WHERE T3.C > 0 AND T3.B=T2.B
```
有时优化器成功替换了嵌入的外连接操作，但不能转换嵌入的外连接。以下查询：

```sql
SELECT * FROM T1 LEFT JOIN
              (T2 LEFT JOIN T3 ON T3.B=T2.B)
              ON T2.A=T1.A
  WHERE T3.C > 0
```
被转换为：

```sql
SELECT * FROM T1 LEFT JOIN
              (T2 INNER JOIN T3 ON T3.B=T2.B)
              ON T2.A=T1.A
  WHERE T3.C > 0
```
只能被重写为仍然包含嵌入外连接操作的形式：

```sql
SELECT * FROM T1 LEFT JOIN
              (T2,T3)
              ON (T2.A=T1.A AND T3.B=T2.B)
  WHERE T3.C > 0
```
在尝试转换查询中嵌入的外连接操作时，必须考虑嵌入外连接的连接条件以及 `WHERE` 条件。在这个查询中，`WHERE` 条件对于嵌入的外连接不被拒绝为空，但嵌入的外连接的连接条件 `T2.A=T1.A AND T3.C=T1.C` 被拒绝为空：

```sql
SELECT * FROM T1 LEFT JOIN
              (T2 LEFT JOIN T3 ON T3.B=T2.B)
              ON T2.A=T1.A AND T3.C=T1.C
  WHERE T3.D > 0 OR T1.D > 0
```
因此，查询可以被转换为：

```sql
SELECT * FROM T1 LEFT JOIN
              (T2, T3)
              ON T2.A=T1.A AND T3.C=T1.C AND T3.B=T2.B
  WHERE T3.D > 0 OR T1.D > 0
```