#### 10.2.1.5 引擎条件下推优化

这种优化提高了非索引列与常量直接比较的效率。在这种情况下，条件被“下推”到存储引擎进行评估。这种优化只能由 NDB 存储引擎使用。

对于 NDB 集群，这种优化可以消除在集群的数据节点和发出查询的 MySQL 服务器之间通过网络发送不匹配行的需要，并且可以使查询速度提高5到10倍，相比于本可以但没有使用条件下推的情况。

假设定义了一个 NDB 集群表如下：

```sql
CREATE TABLE t1 (
    a INT,
    b INT,
    KEY(a)
) ENGINE=NDB;
```

引擎条件下推可以用于如下所示的查询，其中包括非索引列与常量的比较：

```sql
SELECT a, b FROM t1 WHERE b = 10;
```

可以在 EXPLAIN 的输出中看到引擎条件下推的使用：

```sql
mysql> EXPLAIN SELECT a, b FROM t1 WHERE b = 10\G
*************************** 1. row ***************************
           id: 1
  select_type: SIMPLE
        table: t1
         type: ALL
possible_keys: NULL
          key: NULL
      key_len: NULL
          ref: NULL
         rows: 10
        Extra: Using where with pushed condition
```

然而，引擎条件下推不能用于以下查询：

```sql
SELECT a, b FROM t1 WHERE a = 10;
```

这里引擎条件下推不适用，因为列 a 上存在索引。（索引访问方法将更有效，因此会被优先选择而不是条件下推。）

引擎条件下推也可以在索引列与常量使用 > 或 < 操作符比较时使用：

```sql
mysql> EXPLAIN SELECT a, b FROM t1 WHERE a < 2\G
*************************** 1. row ***************************
           id: 1
  select_type: SIMPLE
        table: t1
         type: range
possible_keys: a
          key: a
      key_len: 5
          ref: NULL
         rows: 2
        Extra: Using where with pushed condition
```

支持引擎条件下推的其他比较包括以下内容：

- `column [NOT] LIKE pattern`
  
  pattern 必须是包含要匹配的模式的字符串字面值；有关语法，请参见第 14.8.1 节，“字符串比较函数和运算符”。

- `column IS [NOT] NULL`

- `column IN (value_list)`

  value_list 中的每一项必须是一个常量、字面值。

- `column BETWEEN constant1 AND constant2`

  constant1 和 constant2 必须每一个都是一个常量、字面值。

在上述所有情况中，条件都有可能被转换为一种或多种直接比较列和常量的形式。

引擎条件下推默认启用。要在服务器启动时禁用它，可将 `optimizer_switch` 系统变量的 `engine_condition_pushdown` 标志设置为 off。例如，在 my.cnf 文件中，使用这些行：

```
[mysqld]
optimizer_switch=engine_condition_pushdown=off
```

在运行时，这样禁用条件下推：

```sql
SET optimizer_switch='engine_condition_pushdown=off';
```

限制。引擎条件下推受以下限制：

- 只有 NDB 存储引擎支持引擎条件下推。
  
- 在 NDB 8.0.18 之前，列只能与常量或计算结果为常量值的表达式比较。在 NDB 8.0.18 及以后，只要它们类型完全相同，包括相同的符号、长度、字符集、精度和规模（如果适用），列就可以相互比较。

- 用于比较的列不能是任何 BLOB 或 TEXT

 类型。这种排除也扩展到 JSON、BIT 和 ENUM 列。

- 与列比较的字符串值必须使用与该列相同的排序规则。

- 不直接支持连接；涉及多个表的条件被分别推送（如果可能）。使用扩展的 EXPLAIN 输出来确定哪些条件实际上被推送下去。参见第 10.8.3 节，“扩展 EXPLAIN 输出格式”。

- 以前，引擎条件下推限于指涉从条件被推送到的同一表中的列值的术语。从 NDB 8.0.16 开始，也可以从查询计划中较早的表中引用列值到被推送的条件中。这减少了在连接处理期间必须由 SQL 节点处理的行数。过滤也可以在 LDM 线程中并行执行，而不是在单个 mysqld 进程中。这有可能显著提高查询的性能。