#### 10.2.1.14 常量折叠优化

在连接处理中，比较常量和列值时，如果常量值超出列类型的范围或类型不匹配，现在可以在查询优化期间一次性处理，而不是在执行期间逐行处理。可以以这种方式处理的比较包括：>, >=, <, <=, <>, !=, = 和 <=>。

考虑以下语句创建的表：

```sql
CREATE TABLE t (c TINYINT UNSIGNED NOT NULL);
```

查询中的 WHERE 条件 `SELECT * FROM t WHERE c < 256` 包含整数常量 256，这对于 TINYINT UNSIGNED 列来说是超出范围的。以前，这是通过将两个操作数视为更大的类型来处理的，但现在，由于任何允许的 c 值都小于常量，WHERE 表达式可以改写为 WHERE 1，因此查询被重写为 `SELECT * FROM t WHERE 1`。

这使得优化器有可能完全移除 WHERE 表达式。如果列 c 是可空的（即仅定义为 TINYINT UNSIGNED），查询将被重写为：

```sql
SELECT * FROM t WHERE c IS NOT NULL
```

对于支持的 MySQL 列类型，常量与之比较的折叠执行如下：

- **整数列类型：** 整数类型与以下类型的常量比较如此描述：

  - 整数值。如果常量超出列类型的范围，比较被折叠为 1 或 IS NOT NULL，如已示例所示。

      如果常量是范围边界，比较被折叠为 =。例如（使用已定义的同一表）：

      ```sql
      mysql> EXPLAIN SELECT * FROM t WHERE c >= 255;
      *************************** 1. row ***************************
                 id: 1
        select_type: SIMPLE
              table: t
         partitions: NULL
               type: ALL
      possible_keys: NULL
                key: NULL
            key_len: NULL
                ref: NULL
               rows: 5
           filtered: 20.00
              Extra: Using where
      1 row in set, 1 warning (0.00 sec)
      
      mysql> SHOW WARNINGS;
      *************************** 1. row ***************************
        Level: Note
         Code: 1003
      Message: /* select#1 */ select `test`.`t`.`ti` AS `ti` from `test`.`t` where (`test`.`t`.`ti` = 255)
      1 row in set (0.00 sec)
      ```

  - **浮点或定点值：** 如果常量是十进制类型（如 DECIMAL, REAL, DOUBLE, 或 FLOAT）并且具有非零小数部分，它不能相等；相应地折叠。对于其他比较，根据符号向上或向下取整为整数值，然后执行范围检查并按已描述的整数-整数比较处理。

      太小而不能表示为 DECIMAL 的 REAL 值被四舍五入为 .01 或 -.01，取决于符号，然后作为 DECIMAL 处理。

  - **字符串类型：** 尝试将字符串值解释为整数类型，然后处理为整数值之间的比较。如果失败，尝试将值处理为 REAL。


- **DECIMAL 或 REAL 列：** 十进制类型与以下类型的常量比较如此描述：

  - **整数值。**对列值的整数部分进行范围检查。如果没有折叠结果，将常量转换为与列值相同小数位数的 DECIMAL，然后检查它作为 DECIMAL。

  - **DECIMAL 或 REAL 值。**检查溢出（即，常量的整数部分的数字是否超过列的十进制类型允许的）。如果是，进行折叠。

    如果常量的有效小数位数超过列的类型，截断常量。如果比较操作符是 = 或 <>，进行折叠。如果操作符是 >= 或 <=，由于截断调整操作符。例如，如果列的类型是 DECIMAL(3,1)，`SELECT * FROM t WHERE f >= 10.13` 变为 `SELECT * FROM t WHERE f > 10.1`。

    如果常量的小数位数少于列的类型，将其转换为具有相同位数的常数。对于实际值的下溢（即，小数位数太少无法表示它），将常量转换为十进制 0。

  - **字符串值。**如果该值可以被解释为整型，可以处理为这样。否则，尝试将其处理为REAL类型。


- **FLOAT 或 DOUBLE 列：** 与常量比较的 FLOAT(m,n) 或 DOUBLE(m,n) 值如下处理：

  如果值超出列的范围，进行折叠。

  如果值的小数超过 n，则截断，在折叠过程中进行补偿。对于 = 和 <> 比较，折叠为 TRUE, FALSE 或 IS [NOT] NULL 如前所述；对于其他操作符，调整操作符。

  如果值的整数位超过 m，则进行折叠。

**限制：** 在以下情况中，不能使用此优化：

1. 使用 BETWEEN 或 IN 的比较。
2. 使用 BIT 列或使用日期或时间类型的列。
3. 在准备预备语句的准备阶段，尽管在实际执行预备语句的优化阶段可以应用。这是因为在语句准备期间，常量的值尚未知晓。