10.2.1.13 条件过滤

在连接处理中，前缀行是从一个连接表传递到下一个表的行。通常，优化器尝试将前缀行数较少的表放在连接顺序的前面，以避免行组合数迅速增加。优化器能够使用关于从一个表选择的行并传递到下一个表的条件的信息，就能更准确地计算行估算并选择最佳执行计划。

如果没有条件过滤，表的前缀行计数基于根据优化器选择的访问方法由 WHERE 子句选定的行的估计数量。条件过滤使优化器能够使用访问方法未考虑的 WHERE 子句中的其他相关条件，从而改进其前缀行计数估算。例如，即使存在可以用于从当前连接表中选择行的基于索引的访问方法，WHERE 子句中也可能存在可以过滤（进一步限制）传递到下一个表的合格行的估计的其他条件。

一个条件只有在满足以下条件时才有助于过滤估算：

- 它引用当前表。
- 它依赖于来自连接序列中较早表的常量值或值。
- 它尚未被访问方法考虑。

在 EXPLAIN 输出中，rows 列指示所选访问方法的行估算，而 filtered 列反映了条件过滤的效果。filtered 值以百分比表示。最大值是 100，表示没有发生行过滤。从 100 递减的值表明过滤量增加。

前缀行计数（从连接中当前表传递到下一个表的估计行数）是 rows 和 filtered 值的乘积。即，前缀行计数是估计的行计数，经过估计的过滤效果降低。例如，如果 rows 是 1000 且 filtered 是 20%，条件过滤将估计的行计数 1000 降低到前缀行计数 1000 × 20% = 1000 × 0.2 = 200。

考虑以下查询：

```sql
SELECT *
  FROM employee JOIN department ON employee.dept_no = department.dept_no
  WHERE employee.first_name = 'John'
  AND employee.hire_date BETWEEN '2018-01-01' AND '2018-06-01';
```
假设数据集具有以下特征：

- employee 表有 1024 行。
- department 表有 12 行。
- 两个表都在 dept_no 上有索引。
- employee 表在 first_name 上有索引。
- 8 行满足 employee.first_name 上的条件：

```sql
employee.first_name = 'John'
```
- 150 行满足 employee.hire_date 上的条件：

```sql
employee.hire_date BETWEEN '2018-01-01' AND '2018-06-01'
```
- 1 行同时满足两个条件：

```sql
employee.first_name = 'John'
AND employee.hire_date BETWEEN '2018-01-01' AND '2018-06-01'
```
没有条件过滤，EXPLAIN 产生的输出如下：

```
+----+------------+--------+------------------+---------+---------+------+----------+
| id | table      | type   | possible_keys    | key     | ref     | rows | filtered |
+----+------------+--------+------------------+---------+---------+------+----------+
| 1  | employee   | ref    | name,h_date,dept | name    | const   | 8    | 100.00   |
| 1  | department | eq_ref | PRIMARY          | PRIMARY | dept_no | 1    | 100.00   |
+----+------------+--------+------------------+---------+---------+------+----------+
```
对于 employee 表，访问方法通过 name 索引选取匹配名字为 'John' 的 8 行。没有进行过滤（filtered 是 100

%），所以所有行都是传递给下一个表的前缀行：前缀行计数为 rows × filtered = 8 × 100% = 8。

有条件过滤时，优化器额外考虑了访问方法未考虑的 WHERE 子句中的条件。在这种情况下，优化器使用启发式估算 employee.hire_date 上的 BETWEEN 条件的过滤效果为 16.31%。结果，EXPLAIN 产生的输出如下：

```
+----+------------+--------+------------------+---------+---------+------+----------+
| id | table      | type   | possible_keys    | key     | ref     | rows | filtered |
+----+------------+--------+------------------+---------+---------+------+----------+
| 1  | employee   | ref    | name,h_date,dept | name    | const   | 8    | 16.31    |
| 1  | department | eq_ref | PRIMARY          | PRIMARY | dept_no | 1    | 100.00   |
+----+------------+--------+------------------+---------+---------+------+----------+
```
现在前缀行计数为 rows × filtered = 8 × 16.31% = 1.3，这更准确地反映了实际数据集。

通常，优化器不会为最后一个加入的表计算条件过滤效果（前缀行计数减少），因为没有下一个表传递行。EXPLAIN 是一个例外：为了提供更多信息，过滤效果会为所有加入的表计算，包括最后一个。

要控制优化器是否考虑额外的过滤条件，可以使用 optimizer_switch 系统变量的 condition_fanout_filter 标志（参见第 10.9.2 节，“可切换的优化”）。此标志默认启用，但可以禁用以抑制条件过滤（例如，如果发现某个特定查询在没有条件过滤时表现更好）。

如果优化器过高估计了条件过滤的效果，性能可能会比不使用条件过滤还差。在这种情况下，以下技术可能有帮助：

- 如果某个列没有索引，请对其进行索引，以便优化器获得有关列值分布的信息，从而改进其行估算。
- 类似地，如果没有列的直方图信息，请生成直方图（参见第 10.9.6 节，“优化器统计信息”）。
- 更改连接顺序。完成此操作的方法包括使用连接顺序优化器提示（参见第 10.9.3 节，“优化器提示”）、在 SELECT 之后立即使用 STRAIGHT_JOIN 和 STRAIGHT_JOIN 连接操作符。

对于会话禁用条件过滤：

```sql
SET optimizer_switch = 'condition_fanout_filter=off';
```
或者，对于给定的查询，使用优化器提示：

```sql
SELECT /*+ SET_VAR(optimizer_switch = 'condition_fanout_filter=off') */ ...
```