10.2.1.19 LIMIT 查询优化

如果您只需要从结果集中获取指定数量的行，请在查询中使用 LIMIT 子句，而不是获取整个结果集并丢弃多余的数据。

MySQL在某些情况下可以优化带有 LIMIT row_count 子句且没有 HAVING 子句的查询：

- 如果您使用 LIMIT 选择少数几行，MySQL在某些情况下会使用索引，而通常它可能更倾向于执行全表扫描。
- 如果您将 LIMIT row_count 与 ORDER BY 结合使用，MySQL在找到排序结果的前 row_count 行后就会停止排序，而不是对整个结果进行排序。如果排序是通过使用索引进行的，这是非常快的。如果必须进行文件排序，查询将选择与不带 LIMIT 子句的查询匹配的所有行，并对大部分或全部行进行排序，然后才找到前 row_count 行。在找到初始行之后，MySQL不会对结果集的其余部分进行排序。

此行为的一个表现是，带有 LIMIT 和不带 LIMIT 的 ORDER BY 查询可能返回不同顺序的行，正如本节后面所描述的。

- 如果您将 LIMIT row_count 与 DISTINCT 结合使用，MySQL一旦找到 row_count 个唯一行就会停止。
- 在某些情况下，可以通过顺序读取索引（或对索引进行排序）然后计算汇总直到索引值变化来解决 GROUP BY。在这种情况下，LIMIT row_count 不会计算任何不必要的 GROUP BY 值。

只要 MySQL 向客户端发送了所需数量的行，它就会中止查询，除非您正在使用 SQL_CALC_FOUND_ROWS。在这种情况下，可以使用 SELECT FOUND_ROWS() 检索行数。参见第 14.15 节，“信息函数”。

LIMIT 0 会快速返回一个空集。这可以用于检查查询的有效性。它也可以用于获取在使用 MySQL API 的应用程序中使结果集元数据可用的结果列类型。使用 mysql 客户端程序，您可以使用 --column-type-info 选项来显示结果列的类型。

如果服务器使用临时表来解决查询，它会使用 LIMIT row_count 子句来计算所需的空间量。

如果 ORDER BY 不使用索引但也存在 LIMIT 子句，优化器可能能够避免使用合并文件，并在内存中使用内存文件排序操作对行进行排序。

如果多个行在 ORDER BY 列中具有相同的值，服务器可以自由地以任何顺序返回这些行，并且可能会根据整体执行计划以不同的方式这样做。换句话说，这些行的排序顺序对于非有序列是不确定的。

影响执行计划的一个因素是 LIMIT，因此带有和不带有 LIMIT 的 ORDER BY 查询可能会返回不同顺序的行。考虑这个查询，它按类别列排序，但对于 id 和评分列是不确定的：

```sql
mysql> SELECT * FROM ratings ORDER BY category;
+----+----------+--------+
| id | category | rating |
+----+----------+--------+
|  1 |        1 |    4.5 |
|  5 |        1 |    3.2 |
|  3 |        2 |    3.7 |
|  4 |        2 |    3.5 |
|  6 |        2 |    3.5 |
|  2 |        3 |    5.0 |
|  7 |        3 |    2.7 |
+----+----------+--------+
```

包括 LIMIT 可能会影响每个类别值中行的顺序。例如，这是一个有效的查询结果：

```sql
mysql> SELECT * FROM ratings ORDER BY category LIMIT 5;
+----+----------+--------+
| id | category | rating |
+----+----------+--------+
|  1 |        1

 |    4.5 |
|  5 |        1 |    3.2 |
|  4 |        2 |    3.5 |
|  3 |        2 |    3.7 |
|  6 |        2 |    3.5 |
+----+----------+--------+
```

在每种情况下，行都按 ORDER BY 列排序，这是 SQL 标准所要求的。

如果确保带 LIMIT 和不带 LIMIT 的查询具有相同的行顺序很重要，包括 ORDER BY 子句中的额外列以使顺序确定。例如，如果 id 值是唯一的，您可以通过这样排序使给定类别值的行按 id 顺序出现：

```sql
mysql> SELECT * FROM ratings ORDER BY category, id;
+----+----------+--------+
| id | category | rating |
+----+----------+--------+
|  1 |        1 |    4.5 |
|  5 |        1 |    3.2 |
|  3 |        2 |    3.7 |
|  4 |        2 |    3.5 |
|  6 |        2 |    3.5 |
|  2 |        3 |    5.0 |
|  7 |        3 |    2.7 |
+----+----------+--------+

mysql> SELECT * FROM ratings ORDER BY category, id LIMIT 5;
+----+----------+--------+
| id | category | rating |
+----+----------+--------+
|  1 |        1 |    4.5 |
|  5 |        1 |    3.2 |
|  3 |        2 |    3.7 |
|  4 |        2 |    3.5 |
|  6 |        2 |    3.5 |
+----+----------+--------+
```

对于带有 ORDER BY 或 GROUP BY 和 LIMIT 子句的查询，优化器默认尝试选择有序索引，如果看起来这样做会加快查询执行。在 MySQL 8.0.21 之前，即使在使用其他优化可能更快的情况下也无法覆盖此行为。从 MySQL 8.0.21 开始，可以通过将 optimizer_switch 系统变量的 prefer_ordering_index 标志设置为 off 来关闭这种优化。

示例：首先我们创建并填充如下所示的表 t：

```sql
# 创建并填充表 t：

mysql> CREATE TABLE t (
    ->     id1 BIGINT NOT NULL,
    ->     id2 BIGINT NOT NULL,
    ->     c1 VARCHAR(50) NOT NULL,
    ->     c2 VARCHAR(50) NOT NULL,
    ->  PRIMARY KEY (id1),
    ->  INDEX i (id2, c1)
    -> );

# [插入一些行到表 t - 未显示]
```

验证 prefer_ordering_index 标志是否已启用：

```sql
mysql> SELECT @@optimizer_switch LIKE '%prefer_ordering_index=on%';
+------------------------------------------------------+
| @@optimizer_switch LIKE '%prefer_ordering_index=on%' |
+------------------------------------------------------+
|                                                    1 |
+------------------------------------------------------+
```

由于以下查询有 LIMIT 子句，我们期望它使用有序索引（如果可能）。在这种情况下，正如我们从 EXPLAIN 输出中看到的，它使用了表的主键。

```sql
mysql> EXPLAIN SELECT c2 FROM t
    ->     WHERE id2 > 3
    ->     ORDER BY id1 ASC LIMIT 2\G
*************************** 1. row ***************************
           id: 1
  select_type: SIMPLE
        table: t
   partitions: NULL
         type: index
possible_keys: i
          key: PRIMARY
      key_len: 8
          ref: NULL
         rows: 2
     filtered: 70.00
        Extra: Using where
```

现在我们禁用 prefer_ordering_index 标志，重新运行相同的查询；这次它使用了索引 i（包括在 WHERE 子句中使用的 id2 列），并进行文件排序：

```sql
mysql> SET optimizer_switch = "prefer_ordering_index=off";

mysql> EXPLAIN SELECT c2 FROM t
   

 ->     WHERE id2 > 3
    ->     ORDER BY id1 ASC LIMIT 2\G
*************************** 1. row ***************************
           id: 1
  select_type: SIMPLE
        table: t
   partitions: NULL
         type: range
possible_keys: i
          key: i
      key_len: 8
          ref: NULL
         rows: 14
     filtered: 100.00
        Extra: Using index condition; Using filesort
```

参见第 10.9.2 节，“可切换优化”。