#### 10.2.1.16 ORDER BY 优化

本节描述了 MySQL 如何使用索引来满足 ORDER BY 子句，当无法使用索引时使用的 filesort 操作，以及优化器提供的关于 ORDER BY 的执行计划信息。

ORDER BY 子句带或不带 LIMIT 可能返回不同顺序的行，如第 10.2.1.19 节“LIMIT 查询优化”中所讨论的。

- [使用索引满足 ORDER BY](#使用索引满足 ORDER BY)
- [使用 filesort 满足 ORDER BY](#使用 filesort 满足 ORDER BY)
- [影响 ORDER BY 优化](#影响 ORDER BY 优化)
- [可用的 ORDER BY 执行计划信息](#可用的 ORDER BY 执行计划信息)

##### 使用索引满足 ORDER BY

在某些情况下，MySQL 可以使用索引来满足 ORDER BY 子句并避免执行 filesort 操作中涉及的额外排序。

即使 ORDER BY 与索引不完全匹配，只要索引未使用的部分和所有额外的 ORDER BY 列在 WHERE 子句中都是常数，也可能使用索引。如果查询访问的所有列不在索引中，仅当索引访问比其他访问方法更便宜时才使用索引。

假设有一个在 (key_part1, key_part2) 上的索引，以下查询可能使用索引来解决 ORDER BY 部分。优化器是否真正这样做取决于通过索引读取比通过表扫描（如果必须读取索引中没有的列）更有效率。

在此查询中，(key_part1, key_part2) 上的索引使优化器避免了排序：

```sql
SELECT * FROM t1
  ORDER BY key_part1, key_part2;
```

然而，查询使用了 SELECT *，可能选择了比 key_part1 和 key_part2 更多的列。在这种情况下，扫描整个索引并查找索引中没有的表行可能比扫描表并对结果排序更昂贵。如果是这样，优化器可能不使用索引。如果 SELECT * 仅选择索引列，将使用索引并避免排序。

如果 t1 是 InnoDB 表，表的主键隐式地是索引的一部分，可以使用索引来解决这个查询的 ORDER BY：

```sql
SELECT pk, key_part1, key_part2 FROM t1
  ORDER BY key_part1, key_part2;
```

在此查询中，key_part1 是常数，所以通过索引访问的所有行都按 key_part2 顺序排列，如果 WHERE 子句足够选择性使索引范围扫描比表扫描便宜，使用 (key_part1, key_part2) 索引可以避免排序：

```sql
SELECT * FROM t1
  WHERE key_part1 = constant
  ORDER BY key_part2;
```

##### 使用 filesort 满足 ORDER BY

如果无法使用索引来满足 ORDER BY 子句，MySQL 执行 filesort 操作，读取表行并对它们进行排序。Filesort 是查询执行中的一个额外排序阶段。

从 MySQL 8.0.12 开始，为了获取 filesort 操作的内存，优化器会根据需要增量分配内存缓冲区，直到达到 sort_buffer_size 系统变量指示的大小，而不是像之前那样一开始就分配 sort_buffer_size 字节的固定数量。这使用户可以将 sort_buffer_size 设置为较大的值以加速更大的排序，而不用担心小排序过度使用内存。（在 Windows 上可能不会出现这种好处，因为 Windows 的多线程 malloc 较弱。）

如果 filesort 操作的结果集太大而无法放入内存中，则根据需要使用临时磁盘文件。某些类型的查询特别适合完全在内存中进行 filesort 操作。例如，优化器可以使用 filesort 在内存中高效处理以下形式的查询（和子查询）的 ORDER BY 操作，无需临时文件：

```sql
SELECT ... FROM single_table ... ORDER BY non_index_column [DESC] LIMIT [M,]N;
```

这种查询在 Web 应用程序中很常见，这些应用程序只显示更大结果集中的几行。例如：

```sql
SELECT col1, ... FROM t1 ... ORDER BY name LIMIT 10;
SELECT col1, ... FROM t1 ... ORDER BY RAND() LIMIT 15;
```

##### 影响 ORDER BY 优化

对于使用 filesort 但速度较慢的 ORDER BY 查询，尝试降低 max_length_for_sort_data 系统变量的值，以触发 filesort。（设置此变量值过高的一个症状是磁盘活动高而 CPU 活动低。）这种技术只适用于 MySQL 8.0.20 之前。从 8.0.20 开始，由于优化器变更使其过时且无效，max_length_for_sort_data 被弃用。

为了提高 ORDER BY 的速度，检查是否可以让 MySQL 使用索引而不是额外的排序阶段。如果不可能，请尝试以下策略：

- 增加 sort_buffer_size 变量值。理想情况下，该值应足够大，以使整个结果集适合于排序缓冲区（以避免写入磁盘和合并传递）。
- 考虑 sort_buffer 中存储的列值大小受 max_sort_length 系统变量值影响。例如，如果元组存储长字符串列的值，并且您增加了 max_sort_length 的值，则排序缓冲区元组的大小也会增加，可能需要您增加 sort_buffer_size。
- 要监视合并传递的数量（合并临时文件），请检查 Sort_merge_passes 状态变量。
- 增加 read_rnd_buffer_size 变量值，以便一次读取更多行。
- 更改 tmpdir 系统变量，指向具有大量可用空间的专用文件系统。变量值可以列出几个路径，以循环方式使用；您可以使用此功能将负载分散到几个目录。在 Unix 上用冒号（:）分隔路径，在 Windows 上用分号（;）分隔。路径应该命名位于不同物理磁盘上的文件系统中的目录，而不是同一磁盘上的不同分区。

##### ORDER BY 执行计划信息可用

使用 EXPLAIN（参见第 10.8.1 节“使用 EXPLAIN 优化查询”），您可以检查 MySQL 是否可以使用索引解决 ORDER BY 子句：

- 如果 EXPLAIN 输出的 Extra 列不包含 Using filesort，则使用索引，不执行 filesort。
- 如果 EXPLAIN 输出的 Extra 列包含 Using filesort，则未使用索引，执行 filesort。

此外，如果执行 filesort，优化器跟踪输出将包含 filesort_summary 块。例如：

```
"filesort_summary": {
  "rows": 100,
  "examined_rows": 100,
  "number_of_tmp_files": 0,
  "peak_memory_used": 25192,
  "sort_mode": "<sort_key, packed_additional_fields>"
}
```

peak_memory_used 表示在排序期间任何时候使用的最大内存。这是一个值，最高但不一定等于 sort_buffer_size 系统变量的值。在 MySQL 8.0.12 之前，输出显示 sort_buffer_size，表示 sort_buffer_size 的值。（在 MySQL 8.0.12 之前，优化器总是为排序缓冲区分配 sort_buffer_size 字节。从 8.0.12 开始，优化器增量分配排序缓冲区内存，从小量开始，根据需要增加，直到 sort_buffer_size 字节。）

sort_mode 值提供了排序缓冲区中元组的内容信息：

- <sort_key, rowid>：这表明排序缓冲区元组是包含排序键值和原始表行的行 ID 的对。元组按排序键值排序，行 ID 用于从表中读取行。

- <sort_key, additional_fields>：这表明排序缓冲区元组包含排序键值和查询引用的列。元组按排序键值排序，列值直接从元组中读取。
- <sort_key, packed_additional_fields>：与前一变种类似，但额外列紧密打包，而不使用固定长度编码。

EXPLAIN 不区分优化器是否在内存中执行 filesort。在优化器跟踪输出中可以看到使用内存中 filesort 的情况。寻找 filesort_priority_queue_optimization。有关优化器跟踪的信息，请参阅 MySQL 内部：追踪优化器。