#### 10.2.1.3 索引合并优化

索引合并访问方法通过多个范围扫描来检索行，并将它们的结果合并为一个。这种访问方法只合并来自单个表的索引扫描，而不是跨多个表的扫描。合并可以产生其底层扫描的并集、交集或并集的交集。

索引合并可能被使用的查询示例：

```sql
SELECT * FROM tbl_name WHERE key1 = 10 OR key2 = 20;

SELECT * FROM tbl_name
WHERE (key1 = 10 OR key2 = 20) AND non_key = 30;

SELECT * FROM t1, t2
WHERE (t1.key1 IN (1,2) OR t1.key2 LIKE 'value%')
AND t2.key1 = t1.some_col;

SELECT * FROM t1, t2
WHERE t1.key1 = 1
AND (t2.key1 = t1.some_col OR t2.key2 = t1.some_col2);
```

> **注意**
>
> 索引合并优化算法有以下已知限制：
>
> - 如果您的查询具有深层的 AND/OR 嵌套的复杂 WHERE 子句，并且 MySQL 没有选择最优计划，请尝试使用以下恒等变换分配术语：
>
>   ```sql
>   (x AND y) OR z => (x OR z) AND (y OR z)
>   (x OR y) AND z => (x AND z) OR (y AND z)
>   ```
>
> - 索引合并不适用于全文索引。

在 EXPLAIN 输出中，索引合并方法显示为 type 列中的 index_merge。在这种情况下，key 列包含使用的索引列表，key_len 包含这些索引的最长键部分列表。

索引合并访问方法有几种算法，这些算法显示在 EXPLAIN 输出的 Extra 字段中：

- Using intersect(...)
- Using union(...)
- Using sort_union(...)

以下部分将更详细地描述这些算法。优化器根据不同可用选项的成本估算，在不同可能的索引合并算法和其他访问方法之间进行选择。

- [索引合并交集访问算法](#索引合并交集访问算法)
- [索引合并并集访问算法](#索引合并并集访问算法)
- [索引合并排序并集访问算法](#索引合并排序并集访问算法)
- [影响索引合并优化](#影响索引合并优化)

##### 索引合并交集访问算法

当 WHERE 子句被转换为在不同键上的几个范围条件，并与 AND 组合时，此访问算法适用，每个条件是以下之一：

- N部分表达式的形式，其中索引恰好有 N 部分（即，所有索引部分都被覆盖）：

    ```sql
    key_part1 = const1 AND key_part2 = const2 ... AND key_partN = constN
    ```

- 任何在 InnoDB 表的主键上的范围条件。

示例：

```sql
SELECT * FROM innodb_table
WHERE primary_key < 10 AND key_col1 = 20;

SELECT * FROM tbl_name
WHERE key1_part1 = 1 AND key1_part2 = 2 AND key2 = 2;
```

索引合并交集算法在所有使用的索引上执行同时扫描，并产生它从合并索引扫描接收到的行序列的交集。

如果查询中使用的所有列都由使用的索引覆盖，则不检索完整表行（在这种情况下，EXPLAIN 输出的 Extra 字段包含 Using index）。这里是这样一个查询的示例：

```sql
SELECT COUNT(*) FROM t1 WHERE key1 = 1 AND key2 = 1;
```

如果使用的索引未覆盖查询中使用的所有列，则只有在满足所有使用的键的范围条件时才检索完整行。

如果合并的条件之一是在 InnoDB 表的主键上的条件，则它不用于行检索，但用于过滤使用其他条件检索的行。

##### 索引合并并集访问算法

此算法的标准与索引合并交集算法相似。当表的 WHERE

 子句被转换为在不同键上的几个范围条件，并与 OR 组合时，此算法适用，每个条件是以下之一：

- N部分表达式的形式，其中索引恰好有 N 部分（即，所有索引部分都被覆盖）：

    ```sql
    key_part1 = const1 OR key_part2 = const2 ... OR key_partN = constN
    ```

- 任何在 InnoDB 表的主键上的范围条件。
- 适用于索引合并交集算法的条件。

示例：

```sql
SELECT * FROM t1
WHERE key1 = 1 OR key2 = 2 OR key3 = 3;

SELECT * FROM innodb_table
WHERE (key1 = 1 AND key2 = 2)
   OR (key3 = 'foo' AND key4 = 'bar') AND key5 = 5;
```

##### 索引合并排序并集访问算法

当 WHERE 子句被转换为由 OR 组合的几个范围条件时，此访问算法适用，但索引合并并集算法不适用。

示例：

```sql
SELECT * FROM tbl_name
WHERE key_col1 < 10 OR key_col2 < 20;

SELECT * FROM tbl_name
WHERE (key_col1 > 10 OR key_col2 = 20) AND nonkey_col = 30;
```

排序并集算法与并集算法的区别在于，排序并集算法必须首先获取所有行的行 ID 并对它们进行排序，然后才返回任何行。

##### 影响索引合并优化

索引合并的使用取决于 optimizer_switch 系统变量的 index_merge、index_merge_intersection、index_merge_union 和 index_merge_sort_union 标志的值。参见第 10.9.2 节，“可切换优化”。默认情况下，所有这些标志都是开启的。要仅启用某些算法，将 index_merge 设置为关闭，并仅启用应该被允许的其他算法。

除了使用 optimizer_switch 系统变量来控制会话范围内优化器使用索引合并算法外，MySQL 还支持优化器提示来影响优化器在每个语句的基础上进行优化。参见第 10.9.3 节，“优化器提示”。