10.2.1.7 嵌套循环连接算法

MySQL 使用嵌套循环算法或其变种执行表之间的连接。

嵌套循环连接算法

块嵌套循环连接算法

**嵌套循环连接算法**

简单的嵌套循环连接（NLJ）算法从第一个表中逐行读取数据，在一个嵌套循环中处理下一个表的连接。这个过程会重复多次，直到连接完所有表。

假设需要使用以下连接类型执行三个表 t1、t2 和 t3 之间的连接：

```
表      连接类型
t1      range
t2      ref
t3      ALL
```
如果使用简单的 NLJ 算法，连接处理如下：

```sql
for each row in t1 matching range {
  for each row in t2 matching reference key {
    for each row in t3 {
      if row satisfies join conditions, send to client
    }
  }
}
```
由于 NLJ 算法逐行从外层循环传递到内层循环，它通常会多次读取内层循环中处理的表。

**块嵌套循环连接算法**

块嵌套循环（BNL）连接算法通过缓存外层循环读取的行来减少在内层循环中必须读取表的次数。例如，如果读取 10 行到缓冲区，并将缓冲区传递给下一个内层循环，则内层循环中读取的每行都可以与缓冲区中的所有 10 行进行比较。这样可以大大减少内表需要读取的次数。

在 MySQL 8.0.18 之前，当无法使用索引时，此算法用于等值连接；从 MySQL 8.0.18 开始，如果情况相同，则采用哈希连接优化。从 MySQL 8.0.20 开始，MySQL 不再使用块嵌套循环，哈希连接在所有以前使用块嵌套循环的情况下被采用。详情见第 10.2.1.4 节，“哈希连接优化”。

MySQL连接缓冲的特点包括：

> 连接缓冲可以在连接类型为 ALL、索引（换句话说，当没有可用键且需要对数据或索引行进行全扫描时）或 range 时使用。连接缓冲也适用于外连接，详见第 10.2.1.12 节，“块嵌套循环和批处理关键访问连接”。

- 第一个非常量表永远不会分配连接缓冲，即使其类型为 ALL 或索引。
- 只有连接中需要的列会存储在其连接缓冲区中，而不是整行。
- `join_buffer_size` 系统变量确定用于处理查询的每个连接缓冲区的大小。
- 每个可以缓冲的连接都会分配一个缓冲区，所以一个查询可能会使用多个连接缓冲区。
- 连接缓冲区在执行连接前分配，并在查询完成后释放。

对于之前描述的不带缓冲的 NLJ 算法连接示例，使用连接缓冲进行连接如下：

```sql
for each row in t1 matching range {
  for each row in t2 matching reference key {
    store used columns from t1, t2 in join buffer
    if buffer is full {
      for each row in t3 {
        for each t1, t2 combination in join buffer {
          if row satisfies join conditions, send to client
        }
      }
      empty join buffer
    }
  }
}

if buffer is not empty {
  for each row in t3 {
    for each t1, t2 combination in join buffer {
      if row satisfies join conditions, send to

 client
    }
  }
}
```
如果 S 是存储在连接缓冲区中的每个 t1, t2 组合的大小，C 是缓冲区中的组合数，那么表 t3 的扫描次数为：

`(S * C)/join_buffer_size + 1`

随着 `join_buffer_size` 值的增加，表 t3 的扫描次数会减少，直到 `join_buffer_size` 足够大以容纳所有之前的行组合为止。此时，再增大它的大小将不再提速。