10.2.1.1 WHERE 子句优化

本节讨论了可用于处理 WHERE 子句的优化。虽然例子使用的是 SELECT 语句，但同样的优化也适用于 DELETE 和 UPDATE 语句中的 WHERE 子句。

> 注意：由于 MySQL 优化器的工作正在进行中，MySQL 执行的所有优化并未在此文档中记录。

您可能会受到诱惑，重写您的查询以加快算术运算速度，同时牺牲可读性。因为 MySQL 会自动进行类似的优化，您通常可以避免这项工作，并保持查询的易理解性和可维护性。MySQL 执行的一些优化如下：

- **去除不必要的括号**：
  
   `((a AND b) AND c OR (((a AND b) AND (c AND d)))) -> (a AND b AND c) OR (a AND b AND c AND d)`

- **常量折叠**：
  
   `(a<b AND b=c) AND a=5 -> b>5 AND b=c AND a=5`

- **常量条件移除**：
  
   `(b>=5 AND b=5) OR (b=6 AND 5=5) OR (b=7 AND 5=6) -> b=5 OR b=6`

在 MySQL 8.0.14 及更高版本中，这些优化在准备阶段而不是优化阶段进行，这有助于简化连接。有关更多信息和示例，请参见第 10.2.1.9 节，“外连接优化”。

索引使用的常量表达式只评估一次。

从 MySQL 8.0.16 开始，将检查和折叠或删除数字类型列与常量值的比较中无效或超出范围的值：

```sql
# CREATE TABLE t (c TINYINT UNSIGNED NOT NULL);
  SELECT * FROM t WHERE c < 256;
---> SELECT * FROM t WHERE 1;
```

有关更多信息，请参见第 10.2.1.14 节，“常量折叠优化”。

在没有 WHERE 子句的单个表上，COUNT(*) 直接从 MyISAM 和 MEMORY 表的表信息中检索。当与仅一个表一起使用时，对任何 NOT NULL 表达式也是如此。

对无效常量表达式的早期检测。MySQL 快速检测到一些 SELECT 语句不可能有结果，并返回零行。

如果您不使用 GROUP BY 或聚合函数（COUNT(), MIN() 等），HAVING 与 WHERE 合并。

对于连接中的每个表，构建一个简化的 WHERE 子句，以便快速评估表的 WHERE 条件并尽可能快地跳过行。

所有常量表首先被读取，然后才是查询中的其他表。常量表是以下任何一种：

- 一个空表或只有一行的表。
- 使用 PRIMARY KEY 或 UNIQUE 索引的 WHERE 子句的表，其中所有索引部分都与常量表达式比较并被定义为 NOT NULL。

所有以下表被用作常量表：

```sql
SELECT * FROM t WHERE primary_key=1;
SELECT * FROM t1,t2
  WHERE t1.primary_key=1 AND t2.primary_key=t1.id;
```

通过尝试所有可能性找到连接表的最佳组合。如果 ORDER BY 和 GROUP BY 子句的所有列都来自同一表，则在连接时首先选择该表。

如果有 ORDER BY 子句和不同的 GROUP BY 子句，或者如果 ORDER BY 或 GROUP BY 包含来自连接队列中第一张表之外的表的列，则创建临时表。

如果使用 SQL_SMALL_RESULT 修饰符，MySQL 使用内存中的临时表。

查询每个表索引，并使用最佳索引，除非优化器认为使用表扫描更有效。过去，是否使用扫描取

决于最佳索引覆盖表的超过 30% 的部分，但固定百分比不再决定使用索引还是扫描。优化器现在更加复杂，其估算基于表大小、行数和 I/O 块大小等附加因素。

在某些情况下，MySQL 可以在不查询数据文件的情况下从索引中读取行。如果索引中使用的所有列都是数字，则仅使用索引树解决查询。

在输出每行之前，跳过与 HAVING 子句不匹配的那些行。

一些查询非常快的示例：

```sql
SELECT COUNT(*) FROM tbl_name;

SELECT MIN(key_part1), MAX(key_part1) FROM tbl_name;

SELECT MAX(key_part2) FROM tbl_name
  WHERE key_part1=constant;

SELECT ... FROM tbl_name
  ORDER BY key_part1, key_part2, ... LIMIT 10;

SELECT ... FROM tbl_name
  ORDER BY key_part1 DESC, key_part2 DESC, ... LIMIT 10;
```

MySQL 仅使用索引树解决以下查询，假设索引列是数字：

```sql
SELECT key_part1, key_part2 FROM tbl_name WHERE key_part1=val;

SELECT COUNT(*) FROM tbl_name
  WHERE key_part1=val1 AND key_part2=val2;

SELECT MAX(key_part2) FROM tbl_name GROUP BY key_part1;
```

以下查询使用索引检索行并按排序顺序排序，无需单独的排序过程：

```sql
SELECT ... FROM tbl_name
  ORDER BY key_part1, key_part2, ... ;

SELECT ... FROM tbl_name
  ORDER BY key_part1 DESC, key_part2 DESC, ... ;
```