#### 10.2.1.17 GROUP BY优化

GROUP BY子句最通用的满足方式是扫描整个表并创建一个新的临时表，在其中每个组的所有行都是连续的，然后使用这个临时表来发现组并应用聚合函数（如果有的话）。在某些情况下，MySQL能够做得更好，避免创建临时表，通过使用索引访问来实现。

使用索引来实现GROUP BY的最重要的前提条件是所有GROUP BY列都引用来自同一索引的属性，并且索引按顺序存储其键（例如，对于BTREE索引是这样，但对于HASH索引则不是）。是否可以用索引访问来替代使用临时表还取决于查询中使用的索引的哪些部分、为这些部分指定的条件以及所选的聚合函数。

有两种方法可以通过索引访问来执行GROUP BY查询，如下节所详述。第一种方法将分组操作与所有范围谓词（如果有的话）一起应用。第二种方法首先执行范围扫描，然后对结果元组进行分组。

- [松散索引扫描](#松散索引扫描)（Loose Index Scan）
- [紧密索引扫描](#紧密索引扫描)（Tight Index Scan）

在某些条件下，即使没有GROUP BY，也可以使用松散索引扫描。参见跳过扫描范围访问方法（Skip Scan Range Access Method）。

##### 松散索引扫描

当索引被用来直接检索分组列时，处理GROUP BY最有效的方式是使用这种访问方法。MySQL利用某些索引类型的属性，即键是有序的（例如，BTREE）。这个属性使得在索引中查找组成为可能，而无需考虑满足所有WHERE条件的所有键。这种访问方法只考虑索引中的一小部分键，因此称为松散索引扫描。当没有WHERE子句时，松散索引扫描读取的键数量与组的数量一样多，这可能比所有键的数量少得多。如果WHERE子句包含范围谓词（参见第10.8.1节“使用EXPLAIN优化查询”中对范围连接类型的讨论），松散索引扫描查找每个组的第一个满足范围条件的键，并再次读取尽可能少的键。这在以下条件下是可能的：

- 查询针对单个表。
- GROUP BY只命名形成索引最左前缀的列，并且没有其他列。（如果不是GROUP BY而是DISTINCT子句，所有不同的属性都引用形成索引最左前缀的列。）例如，如果表t1在(c1, c2, c3)上有索引，当查询有GROUP BY c1, c2时，可以应用松散索引扫描。如果查询有GROUP BY c2, c3（列不是最左前缀）或GROUP BY c1, c2, c4（c4不在索引中），则不适用。
- 选择列表中仅使用的聚合函数（如果有的话）是MIN()和MAX()，并且它们都引用同一列。该列必须在索引中，并且必须紧跟在GROUP BY列之后。
- 除了GROUP BY中引用的那些之外的索引的其他部分必须是常数（即，它们必须在等式中与常数相引用），MIN()或MAX()函数的参数除外。
- 索引中的列必须索引完整的列值，而不仅仅是前缀。例如，对于c1 VARCHAR(20)，INDEX (c1(10))，索引只使用c1值的前缀，不能用于松散索引扫描。

如果松散索引扫描适用于某个查询，EXPLAIN输出的Extra列将显示Using index for group-by。

假设在表t1(c1, c2, c3, c4)上有一个索引idx(c1, c2, c3)。松散索引扫描访问方法可用于以下查询：

```sql
SELECT c1, c2 FROM t1 GROUP BY c1, c2;
SELECT DISTINCT c1, c2 FROM t1;
SELECT c1, MIN(c2) FROM t1 GROUP BY c1;
SELECT c1, c2 FROM t1 WHERE c1 < const GROUP BY c1, c2;
SELECT MAX(c3), MIN(c3), c1, c2 FROM t1 WHERE c2 > const GROUP BY c1, c2;
SELECT c2 FROM t1 WHERE c1 < const GROUP BY c1, c2;
SELECT c1, c2 FROM t1 WHERE c3 = const GROUP BY c1, c2;
```

以下查询由于给出的原因不能使用这种快速选择方法：

- 有除MIN()或MAX()以外的聚合函数：

    ```sql
    SELECT c1, SUM(c2) FROM t1 GROUP BY c1;
    ```

- GROUP BY子句中的列不形成索引的最左前缀：

    ```sql
    SELECT c1, c2 FROM t1 GROUP BY c2, c3;
    ```

- 查询引用了GROUP BY部分之后的键的一部分，且没有与常数的等值：

    ```sql
    SELECT c1, c3 FROM t1 GROUP BY c1, c2;
    ```

如果查询包括WHERE c3 = const，松散索引扫描可以使用。

松散索引扫描访问方法可以应用于选择列表中的其他形式的聚合函数引用，除了已经支持的MIN()和MAX()引用：

- AVG(DISTINCT)，SUM(DISTINCT)，和COUNT(DISTINCT)被支持。AVG(DISTINCT)和SUM(DISTINCT)接受单一参数。COUNT(DISTINCT)可以有多个列参数。
- 查询中不能有GROUP BY或DISTINCT子句。
- 之前描述的松散索引扫描限制仍然适用。

假设在表t1(c1, c2, c3, c4)上有一个索引idx(c1, c2, c3)。松散索引扫描访问方法可用于以下查询：

```sql
SELECT COUNT(DISTINCT c1), SUM(DISTINCT c1) FROM t1;
SELECT COUNT(DISTINCT c1, c2), COUNT(DISTINCT c2, c1) FROM t1;
```

##### 紧密索引扫描

紧密索引扫描可能是完整的索引扫描或范围索引扫描，这取决于查询条件。

当不满足松散索引扫描的条件时，仍然可能避免为GROUP BY查询创建临时表。如果WHERE子句中有范围条件，此方法只读取满足这些条件的键。否则，它执行索引扫描。因为这种方法读取由WHERE子句定义的每个范围中的所有键，或者如果没有范围条件则扫描整个索引，所以称为紧密索引扫描。使用紧密索引扫描，分组操作仅在找到满足范围条件的所有键后执行。

对于这种方法的工作，有一个常数等值条件足够用于查询中引用的所有列，这些列来自键的前面部分或GROUP BY键之间的部分。等值条件中的常数填补搜索键中的任何“间隙”，使得可以形成完整的索引前缀。然后可以用这些索引前缀进行索引查找。如果GROUP BY结果需要排序，并且可以形成是索引前缀的搜索键，MySQL也避免

了额外的排序操作，因为在有序索引中使用前缀搜索已经按顺序检索了所有键。

假设在表t1(c1, c2, c3, c4)上有一个索引idx(c1, c2, c3)。以下查询不适用前面描述的松散索引扫描访问方法，但仍适用于紧密索引扫描访问方法。

GROUP BY中有间隙，但条件c2 = 'a'覆盖了它：

```sql
SELECT c1, c2, c3 FROM t1 WHERE c2 = 'a' GROUP BY c1, c3;
```

GROUP BY不从键的第一部分开始，但有一个条件为该部分提供了常数：

```sql
SELECT c1, c2, c3 FROM t1 WHERE c1 = 'a' GROUP BY c2, c3;
```