### 17.21.3 强制 InnoDB 恢复

为了调查数据库页面损坏，你可能会使用 `SELECT ... INTO OUTFILE` 将表从数据库中转储。通常，以这种方式获得的大部分数据是完整的。严重的损坏可能会导致 `SELECT * FROM tbl_name` 语句或 InnoDB 背景操作意外退出或断言，甚至可能导致 InnoDB 前滚恢复崩溃。在这种情况下，你可以使用 `innodb_force_recovery` 选项来强制启动 InnoDB 存储引擎，同时防止运行背景操作，以便你可以转储表。例如，你可以在重启服务器之前向选项文件的 `[mysqld]` 部分添加以下行：

```ini
[mysqld]
innodb_force_recovery = 1
```

有关使用选项文件的信息，请参见第 6.2.2.2 节，“使用选项文件”。

> **警告**
>
> 只有在紧急情况下，当你需要启动 InnoDB 并转储表时，才将 `innodb_force_recovery` 设置为大于 0 的值。在这样做之前，确保你有数据库的备份副本，以防你需要重新创建它。4 或更高的值可能会永久损坏数据文件。只有在你已经在数据库的另一个物理副本上成功测试了设置之后，才在生产服务器实例上使用 4 或更高的 `innodb_force_recovery` 设置。在强制 InnoDB 恢复时，你应始终从 `innodb_force_recovery=1` 开始，并且只根据需要逐步增加值。

`innodb_force_recovery` 默认值为 0（正常启动，无强制恢复）。`innodb_force_recovery` 的非零允许值为 1 到 6。较大的值包含较小值的功能。例如，值为 3 包括值 1 和 2 的所有功能。

如果你能够使用 `innodb_force_recovery` 值为 3 或更低转储表，则相对安全地只会丢失损坏单个页面上的一些数据。4 或更高的值被认为是危险的，因为数据文件可能会被永久损坏。值为 6 被认为是极端的，因为它会使数据库页面处于过时状态，这反过来可能会将更多的损坏引入 B 树和其他数据库结构中。

作为安全措施，当 `innodb_force_recovery` 大于 0 时，InnoDB 阻止执行 `INSERT`、`UPDATE` 或 `DELETE` 操作。`innodb_force_recovery` 设置为 4 或更高时，会将 InnoDB 置于只读模式。

- 1 (SRV_FORCE_IGNORE_CORRUPT)

  即使检测到损坏的页面，也让服务器运行。尝试让 `SELECT * FROM tbl_name` 跳过损坏的索引记录和页面，这有助于转储表。

- 2 (SRV_FORCE_NO_BACKGROUND)

  阻止主线程和任何清理线程运行。如果在清理操作期间会发生意外退出，此恢复值将阻止它发生。

- 3 (SRV_FORCE_NO_TRX_UNDO)

  崩溃恢复后不执行事务回滚。

- 4 (SRV_FORCE_NO_IBUF_MERGE)

  阻止插入缓冲区合并操作。如果这些操作会导致崩溃，则不执行它们。不计算表统计信息。这个值可以永久损坏数据文件。使用此值后，准备删除并重建所有二级索引。将 InnoDB 设置为只读。

- 5 (SRV_FORCE_NO_UNDO_LOG_SCAN)

  启动数据库时不查看撤销日志：InnoDB 将即使是不完整的事务也视为已提交。这个值可以永久损坏数据文件。将 InnoDB 设置为只读。

  6 (SRV_FORCE_NO_LOG_REDO)

- 在与恢复相关的操作中不执行重做日志的前滚。这个值可以永久损坏数据文件。使数据库页面处于过时状态，这反过来可能会在 B 树和其他数据库结构中引入更多的损坏。将 InnoDB 设置为只读。


你可以从表中选择（SELECT）以转储它们。使用 `innodb_force_recovery` 值为 3 或更低时，你可以删除（DROP）或创建（CREATE）表。在 `innodb_force_recovery` 值大于 3 时也支持 `DROP TABLE`。当 `innodb_force_recovery` 值大于 4 时，不允许使用 `DROP TABLE`。

如果你知道某个表在回滚时导致意外退出，你可以删除它。如果你遇到由失败的大量导入或 `ALTER TABLE` 引起的失控回滚，你可以杀死 `mysqld` 进程并将 `innodb_force_recovery` 设置为 3，以在没有回滚的情况下启动数据库，然后删除导致失控回滚的表。

如果表中的数据损坏阻止你转储整个表内容，使用 `ORDER BY primary_key DESC` 子句的查询可能能够转储损坏部分之后的表部分。

如果需要使用高 `innodb_force_recovery` 值来启动 InnoDB，则可能存在损坏的数据结构，这可能导致复杂查询（包含 WHERE、ORDER BY 或其他子句的查询）失败。在这种情况下，你可能只能运行基本的 `SELECT * FROM t` 查询。