## 28.1 简介

`INFORMATION_SCHEMA` 提供对数据库元数据的访问，例如 MySQL 服务器的相关信息，如数据库或表的名称、列的数据类型或访问权限。其他有时用来描述此类信息的术语包括数据字典和系统目录。

- [INFORMATION_SCHEMA 使用说明](#INFORMATION_SCHEMA 使用说明)
- [字符集注意事项](#字符集注意事项)
- [INFORMATION_SCHEMA 作为 SHOW 语句的替代](#INFORMATION_SCHEMA 作为 SHOW 语句的替代)
- [INFORMATION_SCHEMA 与权限](#INFORMATION_SCHEMA 与权限)
- [性能注意事项](#性能注意事项)
- [标准注意事项](#标准注意事项)
- [INFORMATION_SCHEMA 参考部分的约定](#INFORMATION_SCHEMA 参考部分的约定)
- [相关信息](#相关信息)

### INFORMATION_SCHEMA 使用说明

`INFORMATION_SCHEMA` 是每个 MySQL 实例中的一个数据库，用于存储 MySQL 服务器维护的所有其他数据库的信息。`INFORMATION_SCHEMA` 数据库包含多个只读表。实际上，它们是视图而不是基表，因此没有与它们关联的文件，且无法在它们上设置触发器。此外，没有名为 `INFORMATION_SCHEMA` 的数据库目录。

尽管你可以通过 `USE` 语句选择 `INFORMATION_SCHEMA` 作为默认数据库，但只能读取表的内容，不能执行 `INSERT`、`UPDATE` 或 `DELETE` 操作。

以下是一个从 `INFORMATION_SCHEMA` 获取信息的查询示例：

```sql
mysql> SELECT table_name, table_type, engine
       FROM information_schema.tables
       WHERE table_schema = 'db5'
       ORDER BY table_name;
+------------+------------+--------+
| table_name | table_type | engine |
+------------+------------+--------+
| fk         | BASE TABLE | InnoDB |
| fk2        | BASE TABLE | InnoDB |
| goto       | BASE TABLE | MyISAM |
| into       | BASE TABLE | MyISAM |
| k          | BASE TABLE | MyISAM |
| kurs       | BASE TABLE | MyISAM |
| loop       | BASE TABLE | MyISAM |
| pk         | BASE TABLE | InnoDB |
| t          | BASE TABLE | MyISAM |
| t2         | BASE TABLE | MyISAM |
| t3         | BASE TABLE | MyISAM |
| t7         | BASE TABLE | MyISAM |
| tables     | BASE TABLE | MyISAM |
| v          | VIEW       | NULL   |
| v2         | VIEW       | NULL   |
| v3         | VIEW       | NULL   |
| v56        | VIEW       | NULL   |
+------------+------------+--------+
17 rows in set (0.01 sec)
```

**解释**：该查询请求数据库 `db5` 中所有表的列表，只显示三个信息：表名、表类型和存储引擎。

从 MySQL 8.0.30 开始，有关生成的不可见主键的信息默认显示在所有描述表列或键的 `INFORMATION_SCHEMA` 表中，例如 `COLUMNS` 和 `STATISTICS` 表。如果希望在查询这些表时隐藏此类信息，可以将服务器系统变量 `show_gipk_in_create_table_and_information_schema` 的值设置为 `OFF`。有关更多信息，请参见 [第 15.1.20.11 节, “Generated Invisible Primary Keys”](#)。

### 字符集注意事项

字符列的定义（例如 `TABLES.TABLE_NAME`）通常为 `VARCHAR(N) CHARACTER SET utf8mb3`，其中 `N` 至少为 64。MySQL 使用此字符集的默认排序规则 (`utf8mb3_general_ci`) 来执行搜索、排序、比较和其他字符串操作。

由于某些 MySQL 对象以文件形式表示，`INFORMATION_SCHEMA` 字符串列中的搜索可能会受到文件系统区分大小写的影响。更多信息请参见 [第 12.8.7 节, “在 INFORMATION_SCHEMA 搜索中使用排序规则”](#)。

### INFORMATION_SCHEMA 作为 SHOW 语句的替代

`SELECT ... FROM INFORMATION_SCHEMA` 语句是一种提供与 MySQL 支持的各种 `SHOW` 语句（如 `SHOW DATABASES`、`SHOW TABLES` 等）相同信息的更一致方式。与 `SHOW` 语句相比，使用 `SELECT` 有以下优势：

- 它符合 Codd 的规则，因为所有访问都是在表上进行的。
- 你可以使用熟悉的 `SELECT` 语法，只需学习一些表和列的名称。
- 实现者不需要担心添加关键字。
- 你可以过滤、排序、连接和转换来自 `INFORMATION_SCHEMA` 查询的结果，以适应应用程序的需要，例如数据结构或可解析的文本表示。
- 此方法与其他数据库系统更具互操作性。例如，Oracle 数据库用户习惯于查询 Oracle 数据字典中的表。

由于 `SHOW` 语句已为人熟知且广泛使用，因此 `SHOW` 语句仍然作为一种替代方式存在。实际上，随着 `INFORMATION_SCHEMA` 的实现，`SHOW` 语句也有所增强，如 [第 28.8 节, “SHOW 语句扩展”](#) 所述。

### INFORMATION_SCHEMA 与权限

对于大多数 `INFORMATION_SCHEMA` 表，MySQL 用户有权访问它们，但只能看到与用户拥有适当访问权限的对象对应的行。在某些情况下（例如 `INFORMATION_SCHEMA ROUTINES` 表中的 `ROUTINE_DEFINITION` 列），权限不足的用户会看到 `NULL`。某些表有不同的权限要求，这些要求将在相应的表描述中提到。例如，`InnoDB` 表（表名以 `INNODB_` 开头）需要 `PROCESS` 权限。

选择 `INFORMATION_SCHEMA` 中的信息和通过 `SHOW` 语句查看相同信息适用相同的权限。在任一情况下，你必须对某个对象拥有一定的权限，才能查看有关该对象的信息。

### 性能注意事项

搜索多个数据库中的信息的 `INFORMATION_SCHEMA` 查询可能需要较长时间，并影响性能。为了检查查询的效率，可以使用 `EXPLAIN`。有关使用 `EXPLAIN` 输出优化 `INFORMATION_SCHEMA` 查询的更多信息，请参见 [第 10.2.3 节, “优化 INFORMATION_SCHEMA 查询”](#)。

### 标准注意事项

MySQL 中的 `INFORMATION_SCHEMA` 表结构实现遵循 ANSI/ISO SQL:2003 标准的第 11 部分 Schemata。我们的目标是尽量与 SQL:2003 核心功能 F021 基本信息模式保持一致。

SQL Server 2000 的用户可能会注意到二者有很大的相似性。然而，MySQL 省略了许多与我们实现无关的列，并增加了一些 MySQL 特有的列。例如，`INFORMATION_SCHEMA TABLES` 表中的 `ENGINE` 列就是一个新增列。

尽管其他 DBMS 使用不同的名称（如 `syscat` 或 `system`），但标准名称是 `INFORMATION_SCHEMA`。

为了避免使用标准或 DB2、SQL Server 或 Oracle 中保留的名称，我们更改了一些标记为 "MySQL 扩展" 的列名称。（例如，我们将 `COLLATION` 更改为 `TABLE_COLLATION`）。保留字列表参见文章末尾：[Reserved Words](https://web.archive.org/web/20070428032454/http://www.dbazine.com/db2/db2-disarticles/gulutzan5)。

### INFORMATION_SCHEMA 参考部分的约定

以下部分描述了 `INFORMATION_SCHEMA` 中每个表和列的内容。对于每个列，有三项信息：

- **“INFORMATION_SCHEMA 名称”** 表示 `INFORMATION_SCHEMA` 表中该列的名称。除非备注字段说明为 "MySQL 扩展"，否则它与标准 SQL 名称一致。
- **“SHOW 名称”** 表示对应 `SHOW` 语句中最接近的字段名称（如果有）。
- **“备注”** 提供适用的其他信息。如果此字段为 `NULL`，则表示该列的值始终为 `NULL`。如果此字段显示为 "MySQL 扩展"，则表示该列是 MySQL 对标准 SQL 的扩展。

许多部分会指出 `SHOW` 语句与从 `INFORMATION_SCHEMA` 表中检索信息的 `SELECT` 查询的对应关系。对于显示默认数据库信息的 `SHOW` 语句，如果省略 `FROM db_name` 子句，通常可以通过在 `INFORMATION_SCHEMA` 表查询的 `WHERE` 子句中添加 `AND TABLE_SCHEMA = SCHEMA()` 条件来选择默认数据库的信息。

### 相关信息

这些部分讨论了与 `INFORMATION_SCHEMA` 相关的其他主题：

- 有关 `InnoDB` 存储引擎特定的 `INFORMATION_SCHEMA` 表的信息： [第 28.4 节, “INFORMATION_SCHEMA InnoDB 表”](#)
- 有关线程池插件特定的 `INFORMATION_SCHEMA` 表的信息： [第 28.5 节, “INFORMATION_SCHEMA 线程池表”](#)
- 有关 `CONNECTION_CONTROL` 插件特定的 `INFORMATION_SCHEMA` 表的信息： [第 28.6 节, “INFORMATION_SCHEMA 连接控制表”](#)
- 常见问题解答： [第 A.7 节, “MySQL 8.0 FAQ: INFORMATION_SCHEMA”](#)
- `INFORMATION_SCHEMA` 查询与优化器： [第 10.2.3 节, “优化 INFORMATION_SCHEMA 查询”](#)
- 排序规则对 `INFORMATION_SCHEMA` 比较的影响： [第 12.8.7 节, “在 INFORMATION_SCHEMA 搜索中使用排序规则”](#)