### 18.6.1 用于连接安全管理的通信堆栈

从 MySQL 8.0.27 版本开始，组复制（Group Replication）可以通过以下方法之一保护成员之间的组通信连接：

- 使用其自己实现的安全协议，包括 TLS/SSL，以及用于传入的组通信系统（GCS）连接的允许列表（allowlist）。这是 MySQL 8.0.26 及更早版本的唯一选项。
  
- 使用 MySQL 服务器自身的连接安全性替代组复制的实现。使用 MySQL 协议意味着可以使用标准的用户认证方法来授予（或撤销）对组的访问权限，而不是使用允许列表，并且服务器协议的最新功能在发布时总是可用。此选项从 MySQL 8.0.27 开始提供。

通过设置系统变量 `group_replication_communication_stack` 为 XCOM 来使用组复制的自己实现（这是默认选择），或设置为 MYSQL 来使用 MySQL 服务器的连接安全性。

要使用 MySQL 通信堆栈，复制组需要进行以下额外配置。在从 XCom 通信堆栈切换到 MySQL 通信堆栈时，确保满足这些要求尤为重要。

#### MySQL 通信堆栈的组复制要求

- 由系统变量 `group_replication_local_address` 为每个组成员配置的网络地址必须设置为 MySQL 服务器正在监听的 IP 地址和端口之一，如服务器的 `bind_address` 系统变量所指定。组内每个成员的 IP 地址和端口组合必须是唯一的。建议将每个组成员的 `group_replication_group_seeds` 系统变量配置为包含所有组成员的所有本地地址。

- MySQL 通信堆栈支持网络命名空间，而 XCom 通信堆栈不支持。如果使用网络命名空间与组复制本地地址（`group_replication_local_address`），则必须使用 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 语句为每个组成员配置这些地址。此外，每个组成员的 `report_host` 服务器系统变量必须设置为报告命名空间。所有组成员必须使用相同的命名空间，以避免在分布式恢复期间可能出现的地址解析问题。

- 系统变量 `group_replication_ssl_mode` 必须设置为组通信所需的设置。此系统变量控制是否为组通信启用或禁用 TLS/SSL。对于 MySQL 8.0.26 及更早版本，TLS/SSL 配置始终取自服务器的 SSL 设置；对于 MySQL 8.0.27 及更高版本，在使用 MySQL 通信堆栈时，TLS/SSL 配置取自组复制的分布式恢复设置。所有组成员应设置为相同，以避免潜在冲突。

- 服务器选项 `--ssl` 或 `--skip-ssl` 以及服务器系统变量 `require_secure_transport` 的设置应在所有组成员上保持一致，以避免潜在冲突。如果 `group_replication_ssl_mode` 设置为 REQUIRED、VERIFY_CA 或 VERIFY_IDENTITY，则使用 `--ssl` 和 `require_secure_transport=ON`。如果 `group_replication_ssl_mode` 设置为 DISABLED，则使用 `require_secure_transport=OFF`。

- 如果为组通信启用了 TLS/SSL，则必须配置组复制用于保护分布式恢复的设置（如果尚未配置），或者验证它们（如果已配置）。MySQL 通信堆栈不仅用这些设置来处理成员之间的分布式恢复连接，还用于一般组通信的 TLS/SSL 配置。`group_replication_recovery_use_ssl` 及其他 `group_replication_recovery_*` 系统变量在“18.6.3.2 节，分布式恢复的安全套接字层（SSL）连接”中进行了说明。

- 当使用 MySQL 通信栈时，不使用组复制允许列表，因此 `group_replication_ip_allowlist` 和 `group_replication_ip_whitelist` 系统变量被忽略，无需配置。

- 组复制用于分布式恢复的复制用户账户，通过 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 语句配置，用于 MySQL 通信堆栈在设置组复制连接时的身份验证。这个用户账户（在所有组成员上相同）必须被赋予以下权限：

  - GROUP_REPLICATION_STREAM。此权限是使用 MySQL 通信堆栈建立组复制连接所需的。
  
  - CONNECTION_ADMIN。此权限是必需的，以便当涉及的服务器之一被置于离线模式时，组复制连接不会被终止。如果没有此权限而使用 MySQL 通信堆栈，被置于离线模式的成员会被从组中驱逐。

  这些是除了所有复制用户账户必须拥有的 REPLICATION SLAVE 和 BACKUP_ADMIN 权限之外的额外权限（见“18.2.1.3 节，分布式恢复的用户凭证”）。添加新权限时，确保在每个组成员上执行 GRANT 语句之前和之后，分别通过发出 SET SQL_LOG_BIN=0 和 SET SQL_LOG_BIN=1 来跳过二进制日志记录，以免本地事务干扰组复制的重新启动。

`group_replication_communication_stack` 实际上是一个组范围的配置设置，所有组成员上的设置必须相同。然而，组复制自身对组范围配置设置的检查并不会对此进行监控。与组中其他成员的设置不同的成员根本无法与其他成员通信，因为通信协议不兼容，所以它无法交换有关其配置设置的信息。

这意味着，虽然可以在组复制运行时更改系统变量的值，并在组成员上重新启动组复制后生效，但在所有成员上更改设置之前，该成员仍无法重新加入组。因此，您必须停止所有成员上的组复制，并在它们全部上更改系统变量的值，然后才能重新启动该组。因为所有成员都已停止，所以需要对组进行完全重启（通过设置 group_replication_bootstrap_group=ON 的服务器引导）才能使值更改生效。您可以在组成员停止时对其进行其他所需的设置更改。

要更改 `group_replication_communication_stack` 及其他所需设置的值，以便将组从 XCom 通信堆栈迁移到 MySQL 通信堆栈，或从 MySQL 通信堆栈迁回 XCom 通信堆栈，请按照以下步骤操作：

1. 使用 STOP GROUP_REPLICATION 语句停止每个组成员上的组复制。最后停止主成员，以免触发新的主选举并不得不等待其完成。

2. 在每个组成员上，将系统变量 `group_replication_communication_stack` 设置为新的通信堆栈，MYSQL 或 XCOM，视情况而定。您可以通过编辑 MySQL 服务器配置文件（通常在 Linux 和 Unix 系统上命名为 my.cnf，在 Windows 系统上命名为 my.ini）或使用 SET 语句来完成。例如：

  ```sql
  SET PERSIST group_replication_communication_stack="MYSQL";
  ```
  如果您正在将复制组从 XCom 通信堆栈（默认设置）迁移到 MySQL 通信堆栈，在每个组成员上，按照上面的清单描述，配置或重新配置所需的系统变量为适当的设置。例如，必须将 `group_replication_local_address` 系统变量设置为 MySQL 服务器正在监听的 IP 地址和端口之一。还要使用 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 语句配置任何网络命名空间。

3. 如果您正在将复制组从 XCom 通信堆栈（默认）迁移到 MySQL 通信堆栈，则在每个组成员上，发出 GRANT 语句以赋予复制用户账户 `GROUP_REPLICATION_STREAM `和 `CONNECTION_ADMIN `权限。您需要将组成员从停止组复制时应用的只读状态中移除。还要确保在每个组成员上通过在发出 GRANT 语句之前和之后分别执行 `SET SQL_LOG_BIN=0` 和 `SET SQL_LOG_BIN=1` 来跳过二进制日志记录，以免本地事务干扰组复制的重新启动。例如：

    ```mysql
    SET GLOBAL SUPER_READ_ONLY=OFF;
    SET SQL_LOG_BIN=0; 
    GRANT GROUP_REPLICATION_STREAM ON *.* TO rpl_user@'%';
    GRANT CONNECTION_ADMIN ON *.* TO rpl_user@'%';
    SET SQL_LOG_BIN=1;
    ```

4. 如果您正在将复制组从 MySQL 通信堆栈迁回 XCom 通信堆栈，则在每个组成员上，重新配置上述要求清单中的系统变量，以适应 XCom 通信堆栈。第 18.9 节，“组复制变量”列出了这些系统变量及其默认值和 XCom 通信堆栈的要求。

   >  **注意**
   >
   >  XCom 通信堆栈不支持网络命名空间，因此组复制本地地址（`group_replication_local_address` 系统变量）不能使用这些。通过发出 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 语句取消设置它们。

5. 当您回到 XCom 通信堆栈时，由 `group_replication_recovery_use_ssl` 和其他 `group_replication_recovery_*` 系统变量指定的设置不用于保护组通信。相反，使用组复制系统变量 `group_replication_ssl_mode` 激活 SSL 用于组通信连接并指定连接的安全模式，其余配置取自服务器的 SSL 配置。详细信息见第 18.6.2 节，“通过安全套接字层（SSL）保护组通信连接”。

6. 要重新启动组，请按照第 18.5.2 节，“重新启动组”的过程操作，该节解释了如何安全地引导已执行和认证了事务的组。更改通信堆栈时，必须通过设置 group_replication_bootstrap_group=ON 的服务器进行引导，因为所有成员必须关闭。

7. 成员现在使用新的通信堆栈相互连接。任何设置（或默认情况下，对于 XCom）为前一个通信堆栈的服务器都无法再加入组。重要的是要注意，由于组复制甚至看不到加入尝试，所以不会检查并用错误消息拒绝加入的成员。相反，当之前的通信堆栈放弃尝试联系新的通信堆栈时，尝试加入失败了。