### 6.3.1 配置MySQL使用加密连接

有几个配置参数可用于指示是否使用加密连接，并指定相应的证书和密钥文件。本节提供有关配置服务器和客户端以使用加密连接的一般指南：

- [服务器端加密连接的启动配置](#服务器端加密连接的启动配置)
- [服务器端加密连接的运行时配置和监控](#服务器端加密连接的运行时配置和监控)
- [客户端加密连接的配置](#客户端加密连接的配置)
- [将加密连接配置为强制性](#将加密连接配置为强制性)

加密连接也可以在其他上下文中使用，如下附加部分所述：

- 在源服务器和复制服务器之间。请参见17.3.1节，“设置使用加密连接的复制”。

- 在组复制服务器之间。请参见18.6.2节，“使用安全套接字层（SSL）保护群组通信连接”。

- 由基于MySQL C API的客户端程序使用。请参见对加密连接的支持。


创建任何所需的证书和密钥文件的说明，请参见[6.3.3 创建SSL和RSA证书和密钥](./06.03.03.创建SSL和RSA证书和密钥/06.03.03.00.创建SSL和RSA证书和密钥.md)。

#### 服务器端加密连接的启动配置

在服务器端，--ssl选项指定服务器允许但不要求加密连接。此选项默认启用，因此无需明确指定。

要求客户端使用加密连接进行连接，请启用`require_secure_transport`系统变量。请参见将加密连接配置为强制性。

这些服务器端系统变量指定了服务器在允许客户端建立加密连接时使用的证书和密钥文件：

- ssl_ca：证书授权（CA）证书文件的路径名。（ssl_capath类似，但指定CA证书文件目录的路径名。）

- ssl_cert：服务器公钥证书文件的路径名。这个证书可以发送给客户端，并根据它拥有的CA证书进行验证。

- ssl_key：服务器私钥文件的路径名。


例如，要启用服务器以进行加密连接，请在my.cnf文件中以这些行启动服务器，并根据需要更改文件名：

```bash
[mysqld]
ssl_ca=ca.pem
ssl_cert=server-cert.pem
ssl_key=server-key.pem
```

要另外指定客户端必须使用加密连接，请启用require_secure_transport系统变量：

```bash
[mysqld]
ssl_ca=ca.pem
ssl_cert=server-cert.pem
ssl_key=server-key.pem
require_secure_transport=ON
```

每个证书和密钥系统变量都指定了PEM格式的文件。如果您需要创建所需的证书和密钥文件，请参见[6.3.3 创建SSL和RSA证书和密钥](./06.03.03.创建SSL和RSA证书和密钥/06.03.03.00.创建SSL和RSA证书和密钥.md)。使用OpenSSL编译的MySQL服务器可以在启动时自动生成缺失的证书和密钥文件。请参见[6.3.3.1节，使用MySQL创建SSL和RSA证书和密钥](./06.03.03.创建SSL和RSA证书和密钥/06.03.03.01.使用MySQL创建SSL和RSA证书和密钥.md)。或者，如果您有MySQL源代码发行版，您可以使用其mysql-test/std_data目录中的演示证书和密钥文件来测试您的设置。

服务器执行证书和密钥文件的自动发现。如果除了--ssl（可能与ssl_cipher一起）以外没有给出明确的加密连接选项来配置加密连接，服务器会在启动时尝试自动启用加密连接支持：

- 如果服务器在数据目录中发现有效的名为ca.pem、server-cert.pem和server-key.pem的证书和密钥文件，它会启用客户端的加密连接支持。（文件不必自动生成；重要的是它们有这些名称并且有效。）


- 如果服务器在数据目录中没有找到有效的证书和密钥文件，它将继续执行，但不支持加密连接。


如果服务器自动启用加密连接支持，它会将一条注释写入错误日志。如果服务器发现CA证书是自签名的，它会将一个警告写入错误日志。（如果证书是由服务器自动创建的，或者使用mysql_ssl_rsa_setup手动创建的，证书就是自签名的。）

MySQL还为服务器端加密连接控制提供了这些系统变量：

- `ssl_cipher`：连接加密的允许密码列表。
- `ssl_crl`：包含证书撤销列表的文件的路径名。（ssl_crlpath类似，但指定证书撤销列表文件目录的路径名。）
- `tls_version`, `tls_ciphersuites`：服务器允许用于加密连接的加密协议和密码套件；请参见[6.3.2 加密连接TLS协议和密码](./06.03.02.加密连接TLS协议和密码.md)。例如，您可以配置`tls_version`以防止客户端使用较不安全的协议。


如果服务器无法从服务器端加密连接控制的系统变量创建有效的TLS上下文，则服务器执行时不支持加密连接。

#### 服务器端加密连接的运行时配置和监控

在MySQL 8.0.16之前，配置加密连接支持的tls_xxx和ssl_xxx系统变量只能在服务器启动时设置。因此，这些系统变量确定服务器用于所有新连接的TLS上下文。

从MySQL 8.0.16开始，tls_xxx和ssl_xxx系统变量是动态的，可以在运行时设置，而不仅仅是在启动时。如果使用SET GLOBAL更改，则新值仅适用于服务器重启之前。如果使用SET PERSIST更改，则新值也会延续到后续服务器重启。请参见13.7.6.1节，“变量赋值的SET语法”。然而，对这些变量的运行时更改并不会立即影响新连接的TLS上下文，如本节后面所解释的。

随着MySQL 8.0.16中对TLS上下文相关系统变量的运行时更改的更改，服务器启用了新连接实际使用的TLS上下文的运行时更新。例如，为避免重新启动已运行时间过长以致SSL证书过期的MySQL服务器，这种能力可能很有用。

要创建初始TLS上下文，服务器使用上下文相关系统变量在启动时的值。为了暴露上下文值，服务器还初始化了一组相应的状态变量。下表显示了定义TLS上下文的系统变量和暴露当前活动上下文值的相应状态变量。

表6.12 服务器主连接接口TLS上下文的系统和状态变量

| 系统变量名                                                   | 对应的状态变量名                                             |
| :----------------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| [`ssl_ca`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html#sysvar_ssl_ca) | [`Current_tls_ca`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-status-variables.html#statvar_Current_tls_ca) |
| [`ssl_capath`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html#sysvar_ssl_capath) | [`Current_tls_capath`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-status-variables.html#statvar_Current_tls_capath) |
| [`ssl_cert`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html#sysvar_ssl_cert) | [`Current_tls_cert`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-status-variables.html#statvar_Current_tls_cert) |
| [`ssl_cipher`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html#sysvar_ssl_cipher) | [`Current_tls_cipher`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-status-variables.html#statvar_Current_tls_cipher) |
| [`ssl_crl`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html#sysvar_ssl_crl) | [`Current_tls_crl`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-status-variables.html#statvar_Current_tls_crl) |
| [`ssl_crlpath`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html#sysvar_ssl_crlpath) | [`Current_tls_crlpath`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-status-variables.html#statvar_Current_tls_crlpath) |
| [`ssl_key`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html#sysvar_ssl_key) | [`Current_tls_key`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-status-variables.html#statvar_Current_tls_key) |
| [`tls_ciphersuites`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html#sysvar_tls_ciphersuites) | [`Current_tls_ciphersuites`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-status-variables.html#statvar_Current_tls_ciphersuites) |
| [`tls_version`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html#sysvar_tls_version) | [`Current_tls_version`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-status-variables.html#statvar_Current_tls_version) |

从MySQL 8.0.21开始，这些活动TLS上下文值也作为Performance Schema tls_channel_status表中的属性暴露出来，以及任何其他活动TLS上下文的属性。

要在运行时重新配置TLS上下文，请使用以下步骤：

1. 将每个TLS上下文相关系统变量设置为其新值。
2. 执行ALTER INSTANCE RELOAD TLS。这个语句从TLS上下文相关系统变量的当前值重新配置活动TLS上下文。它还设置上下文相关的状态变量，以反映新的活动上下文值。该语句需要CONNECTION_ADMIN权限。
3. 执行ALTER INSTANCE RELOAD TLS后建立的新连接使用新的TLS上下文。现有连接不受影响。如果应终止现有连接，请使用KILL语句。

由于重新配置过程的工作方式，每对系统和状态变量的成员可能会暂时具有不同的值：

- `ALTER INSTANCE RELOAD TLS`之前对系统变量的更改不会更改TLS上下文。在这一点上，这些更改对新连接没有影响，并且相应的上下文相关系统变量和状态变量可能具有不同的值。这使您能够对各个系统变量进行所需的任何更改，然后在所有系统变量更改完成后，使用`ALTER INSTANCE RELOAD TLS`原子地更新活动的TLS上下文。
- `ALTER INSTANCE RELOAD TLS`之后，相应的系统和状态变量具有相同的值。直到下一次更改系统变量，这一状态保持不变。

在某些情况下，`ALTER INSTANCE RELOAD TLS`本身就足以重新配置TLS上下文，而无需更改任何系统变量。假设由`ssl_cert`指定的文件中的证书已过期。只需用未过期的证书替换现有文件内容，并执行`ALTER INSTANCE RELOAD TLS`，即可使新文件内容被读取并用于新连接。

从MySQL 8.0.21开始，服务器为管理连接接口实现了独立的连接加密配置。请参见管理接口对加密连接的支持。此外，ALTER INSTANCE RELOAD TLS扩展了一个FOR CHANNEL子句，允许指定要重新加载TLS上下文的通道（接口）。请参见13.1.5节，“ALTER INSTANCE语句”。尽管没有状态变量来暴露管理接口的TLS上下文，但Performance Schema tls_channel_status表暴露了主接口和管理接口的TLS属性。请参见27.12.21.9节，“tls_channel_status表”。

更新主接口TLS上下文具有以下影响：

- 更新更改了主连接接口上新连接使用的TLS上下文。

- 更新还更改了管理接口上新连接使用的TLS上下文，除非为该接口配置了一些非默认TLS参数值。

- 更新不影响其他启用的服务器插件或组件（如群组复制或X插件）使用的TLS上下文：
  - 要将主接口的重新配置应用到群组复制的群组通信连接上（它们的设置来自服务器的TLS上下文相关系统变量），您必须执行STOP GROUP_REPLICATION，然后执行START GROUP_REPLICATION来停止并重新启动群组复制。
  - X插件在插件初始化时初始化其TLS上下文，如20.5.3节所述，“使用X插件的加密连接”。此上下文之后不再更改。

默认情况下，如果配置值不允许创建新的TLS上下文，RELOAD TLS操作会回滚并报错，没有任何效果。之前的上下文值继续用于新连接。如果给出了可选的NO ROLLBACK ON ERROR子句，并且无法创建新的上下文，则不会发生回滚。相反，会生成一个警告，并且新连接将在适用的接口上禁用加密。

在启动时，启用或禁用连接接口上加密连接的选项仅在启动时有效。例如，--ssl和--admin-ssl选项只在启动时影响主接口和管理接口是否支持加密连接。这些选项在运行时被忽略，对ALTER INSTANCE RELOAD TLS操作没有影响。例如，您可以使用--ssl=OFF启动服务器，使主接口上的加密连接被禁用，然后重新配置TLS并执行ALTER INSTANCE RELOAD TLS，在运行时启用加密连接。

#### 客户端加密连接的配置

- 有关建立加密连接的客户端选项的完整列表，请参见加密连接的命令选项。


- 默认情况下，如果服务器支持加密连接，MySQL客户端程序会尝试建立加密连接，并且可以通过--ssl-mode选项进行进一步控制：


- 如果没有--ssl-mode选项，客户端会尝试使用加密进行连接，如果无法建立加密连接，则回退到非加密连接。这也是使用显式--ssl-mode=PREFERRED选项时的行为。


- 使用--ssl-mode=REQUIRED，客户端要求加密连接，并在无法建立连接时失败。


- 使用--ssl-mode=DISABLED，客户端使用非加密连接。


- 使用--ssl-mode=VERIFY_CA或--ssl-mode=VERIFY_IDENTITY，客户端要求加密连接，并对服务器CA证书进行验证（使用VERIFY_IDENTITY时还对其证书中的服务器主机名进行验证）。

  > **默认设置**
  >
  > --ssl-mode=PREFERRED如果其他默认设置未更改，则会产生加密连接。然而，为了帮助防止复杂的中间人攻击，客户端验证服务器的身份非常重要。设置--ssl-mode=VERIFY_CA和--ssl-mode=VERIFY_IDENTITY是比默认设置更好的选择，以帮助防止此类攻击。VERIFY_CA使客户端检查服务器的证书是否有效。VERIFY_IDENTITY使客户端检查服务器的证书是否有效，并检查客户端使用的主机名是否与服务器证书中的身份相匹配。要实现其中一个设置，您必须首先确保服务器的CA证书可靠地可用于您环境中的所有客户端，否则将导致可用性问题。因此，它们不是默认设置。

如果服务器端启用了require_secure_transport系统变量以要求服务器使用加密连接，则尝试建立非加密连接将失败。请参见将加密连接配置为强制性。

客户端端的以下选项标识了客户端在建立与服务器的加密连接时使用的证书和密钥文件。它们类似于服务器端使用的ssl_ca、ssl_cert和ssl_key系统变量，但--ssl-cert和--ssl-key标识了客户端的公钥和私钥：

- --ssl-ca：证书授权（CA）证书文件的路径名。如果使用此选项，则必须指定服务器使用的相同证书。（--ssl-capath类似，但指定CA证书文件目录的路径名。）

- --ssl-cert：客户端公钥证书文件的路径名。

- --ssl-key：客户端私钥文件的路径名。

为了获得比默认加密提供的更高安全性，客户端可以提供与服务器使用的CA证书匹配的CA证书，并启用主机名身份验证。这样，服务器和客户端都信任同一个CA证书，客户端验证它所连接的主机是否是预期的主机：

要指定CA证书，请使用--ssl-ca（或--ssl-capath），并指定--ssl-mode=VERIFY_CA。

要同时启用主机名身份验证，请使用--ssl-mode=VERIFY_IDENTITY而不是--ssl-mode=VERIFY_CA。

> **注意**
>
> 使用VERIFY_IDENTITY进行主机名身份验证不适用于由服务器自动创建或使用mysql_ssl_rsa_setup手动创建的自签名证书（请参见6.3.3.1节，“使用MySQL创建SSL和RSA证书和密钥”）。这些自签名证书不包含服务器名作为Common Name值。

在MySQL 8.0.12之前，如果证书使用通配符指定Common Name，则主机名身份验证也不适用，因为该名字与服务器名进行逐字比较。

MySQL还为客户端端加密连接控制提供了这些选项：

- --ssl-cipher：连接加密的允许密码列表。

- --ssl-crl：包含证书撤销列表的文件的路径名。（--ssl-crlpath类似，但指定证书撤销列表文件目录的路径名。）
- --tls-version，--tls-ciphersuites：允许的加密协议和密码套件；请参见6.3.2节，“加密连接TLS协议和密码”。

根据客户端使用的MySQL帐户的加密要求，客户端可能需要指定某些选项才能使用加密连接到MySQL服务器。

假设您想使用没有特殊加密要求的帐户连接，或者使用包含REQUIRE SSL子句的CREATE USER语句创建的帐户。假设服务器支持加密连接，客户端可以在没有--ssl-mode选项或使用显式--ssl-mode=PREFERRED选项的情况下使用加密进行连接：

```sql
mysql
```
或者：

```sql
mysql --ssl-mode=PREFERRED
```

对于使用REQUIRE SSL子句创建的帐户，如果无法建立加密连接，则连接尝试将失败。对于没有特殊加密要求的帐户，如果无法建立加密连接，尝试将回退到非加密连接。要防止回退并在无法获得加密连接时失败，请这样连接：

```sql
mysql --ssl-mode=REQUIRED
```

如果帐户有更严格的安全要求，则必须指定其他选项来建立加密连接：

- 对于使用REQUIRE X509子句创建的帐户，客户端至少必须指定--ssl-cert和--ssl-key。此外，建议使用--ssl-ca（或--ssl-capath）以便验证服务器提供的公共证书。例如（在单行中输入命令）：

  ```sql
  mysql --ssl-ca=ca.pem
        --ssl-cert=client-cert.pem
        --ssl-key=client-key.pem
  ```

- 对于使用REQUIRE ISSUER或REQUIRE SUBJECT子句创建的帐户，加密要求与REQUIRE X509相同，但证书必须分别与帐户定义中指定的发行者或主题相匹配。

有关REQUIRE子句的更多信息，请参见13.7.1.3节，“CREATE USER语句”。

MySQL服务器可以生成客户端可以用来连接到MySQL服务器实例的客户端证书和密钥文件。请参见6.3.3节，“创建SSL和RSA证书和密钥”。

> **重要提示**
>
> 如果连接到MySQL服务器实例的客户端使用带有extendedKeyUsage扩展（X.509 v3扩展）的SSL证书，则扩展的密钥用途必须包括客户端身份验证（clientAuth）。如果SSL证书仅指定用于服务器身份验证（serverAuth）和其他非客户端证书用途，则证书验证将失败，客户端与MySQL服务器实例的连接也将失败。MySQL服务器生成的SSL证书（如6.3.3.1节所述，“使用MySQL创建SSL和RSA证书和密钥”）以及按照6.3.3.2节中的说明使用openssl命令创建的SSL证书中没有extendedKeyUsage扩展。如果您使用以其他方式创建的自己的客户端证书，请确保任何extendedKeyUsage扩展包括客户端身份验证。

要防止使用加密并覆盖其他--ssl-xxx选项，请使用--ssl-mode=DISABLED调用客户端程序：

```sql
mysql --ssl-mode=DISABLED
```

要确定当前与服务器的连接是否使用加密，请检查Ssl_cipher状态变量的会话值。如果该值为空，则连接不是加密的。否则，连接是加密的，并且该值指示加密密码。例如：

```sql
mysql> SHOW SESSION STATUS LIKE 'Ssl_cipher';
+---------------+---------------------------+
| Variable_name | Value                     |
+---------------+---------------------------+
| Ssl_cipher    | DHE-RSA-AES128-GCM-SHA256 |
+---------------+---------------------------+
```

对于mysql客户端，另一种方法是使用STATUS或\s命令并检查SSL行：

```sql
mysql> \s
...
SSL: Not in use
...
```

或者：

```sql
mysql> \s
...
SSL: Cipher in use is DHE-RSA-AES128-GCM-SHA256
...
```

#### 将加密连接配置为强制性

对于某些MySQL部署，使用加密连接不仅是可取的，而且是强制性的（例如，为了满足监管要求）。本节讨论了使您能够做到这一点的配置设置。以下控制级别可用：

- 您可以配置服务器要求客户端使用加密连接进行连接。
- 您可以调用单个客户端程序来要求加密连接，即使服务器允许但不要求加密。
- 您可以配置单个MySQL帐户仅通过加密连接可用。

要求客户端使用加密连接进行连接，请启用require_secure_transport系统变量。例如，在服务器的my.cnf文件中放置这些行：

```bash
[mysqld]
require_secure_transport=ON
```

或者，要在运行时设置并持久化该值，请使用以下语句：

```sql
SET PERSIST require_secure_transport=ON;
```

`SET PERSIST`为运行中的MySQL实例设置值。它还保存该值，导致它用于后续的服务器重启。请参见13.7.6.1节，“变量赋值的SET语法”。

启用`require_secure_transport`后，客户端连接到服务器时必须使用某种形式的安全传输，并且服务器只允许使用SSL的TCP/IP连接，或使用套接字文件（在Unix上）或共享内存（在Windows上）的连接。服务器拒绝非安全连接尝试，这些尝试会因ER_SECURE_TRANSPORT_REQUIRED错误而失败。

要调用客户端程序，使其无论服务器是否要求加密，都要求加密连接，请使用`REQUIRED`、`VERIFY_CA`或`VERIFY_IDENTITY`值的`--ssl-mode`选项。例如：

```sql
mysql --ssl-mode=REQUIRED
mysqldump --ssl-mode=VERIFY_CA
mysqladmin --ssl-mode=VERIFY_IDENTITY
```

要配置MySQL帐户仅通过加密连接可用，请在创建帐户的`CREATE USER`语句中包含`REQUIRE`子句，并在该子句中指定您所需的加密特性。例如，要求加密连接并使用有效的X.509证书，请使用`REQUIRE X509`：

```sql
CREATE USER 'jeffrey'@'localhost' REQUIRE X509;
```

有关`REQUIRE`子句的更多信息，请参见13.7.1.3节，“CREATE USER语句”。

要修改没有加密要求的现有帐户，请使用`ALTER USER`语句。

这些配置和选项使您可以灵活地在不同层面上实施加密连接，无论是在服务器级别，客户端级别，还是用户帐户级别，从而确保数据传输的安全性和符合特定的安全政策或规定要求。