# 第18章：组复制

**目录**

- [18.1 组复制背景](./18.01.组复制背景/18.01.00.组复制背景.md)
- [18.2 入门](./18.02.入门/18.02.00.入门.md)
- [18.3 要求和限制](./18.03.要求和限制/18.03.00.要求和限制.md)
- [18.4 监控组复制](./18.04.监控组复制/18.04.00.监控组复制.md)
- [18.5 组复制操作](./18.05.组复制操作/18.05.00.组复制操作.md)
- [18.6 组复制安全性](./18.06.组复制安全性/18.06.00.组复制安全性.md)
- [18.7 组复制性能和故障排除](./18.07.组复制性能和故障排除/18.07.00.组复制性能和故障排除.md)
- [18.8 升级组复制](./18.08.升级组复制/18.08.00.升级组复制.md)
- [18.9 组复制变量](./18.09.组复制变量/18.09.00.组复制变量.md)
- [18.10 常见问题解答](./18.10.常见问题解答.md)

本章解释了MySQL组复制以及如何安装、配置和监控组。MySQL组复制允许您创建弹性的、高可用的、容错的复制拓扑。

组可以在单主模式下运行，通过自动主服务器选举，一次只有一个服务器接受更新。或者，组可以部署在多主模式下，所有服务器都可以接受更新，即使这些更新是同时发出的。

有一个内置的组成员服务，它可以随时为所有服务器维护组视图的一致性和可用性。服务器可以离开和加入组，视图会相应地更新。有时，服务器可能会意外离开组，此时故障检测机制会检测到并通知组视图已更改。这一切都是自动进行的。

组复制保证数据库服务的持续可用。但重要的是要理解，如果组成员之一变得不可用，连接到该组成员的客户端必须被重定向或故障转移到组中的另一个服务器，使用连接器、负载均衡器、路由器或某种形式的中间件。组复制没有内置方法来做这个。例如，参见MySQL Router 8.0。

组复制作为MySQL服务器的插件提供。您可以按照本章中的指南在组中想要的每个服务器实例上配置插件，启动组，并监控和管理组。使用InnoDB集群是部署MySQL服务器实例组的另一种方式。

> **提示：**
>
> 要部署多个MySQL实例，您可以使用InnoDB集群，它可以让您在MySQL Shell中轻松管理一组MySQL服务器实例。InnoDB集群将MySQL组复制包装在一个程序化环境中，让您轻松部署一组MySQL实例以实现高可用性。此外，InnoDB集群与MySQL Router无缝对接，使您的应用程序可以连接到集群，而无需编写自己的故障转移过程。对于不需要高可用性的类似用例，您可以使用InnoDB ReplicaSet。MySQL Shell的安装说明可以在这里找到。

本章结构如下：

- 第18.1节，“组复制背景”提供了关于组以及组复制如何工作的介绍。
- 第18.2节，“入门”解释了如何配置多个MySQL服务器实例以创建一个组。
- 第18.3节，“要求和限制”解释了组复制的架构和设置要求以及限制。
- 第18.4节，“监控组复制”解释了如何监控一个组。
- 第18.5节，“组复制操作”解释了如何操作一个组。
- 第18.6节，“组复制安全性”解释了如何保护一个组。
- 第18.7节，“组复制性能和故障排除”解释了如何为一个组优化性能。
- 第18.8节，“升级组复制”解释了如何升级一个组。
- 第18.9节，“组复制变量”是关于组复制特定系统变量的参考。
- 第18.10节，“常见问题解答”提供了有关部署和操作组复制的一些技