#### 17.15.2 InnoDB INFORMATION_SCHEMA 事务和锁定信息

- [17.15.2.1 使用 InnoDB 事务和锁定信息](./17.15.02.01.使用 InnoDB 事务和锁定信息.md)
- [17.15.2.2 InnoDB 锁和等待锁信息](./17.15.02.02.InnoDB 锁和等待锁信息.md)
- [17.15.2.3 InnoDB 事务和锁定信息的持久性和一致性](./17.15.02.03.InnoDB 事务和锁定信息的持久性和一致性.md)

  > **注意**
  >
  > 本节描述了通过性能模式（Performance Schema）的 `data_locks` 和 `data_lock_waits` 表公开的锁定信息，这些表在 MySQL 8.0 中取代了 `INFORMATION_SCHEMA` 的 `INNODB_LOCKS` 和 `INNODB_LOCK_WAITS` 表。关于较旧的 `INFORMATION_SCHEMA` 表的类似讨论，请参见 MySQL 5.7 参考手册中的 InnoDB `INFORMATION_SCHEMA` 事务和锁定信息。

一个 `INFORMATION_SCHEMA` 表和两个性能模式（Performance Schema）表使您能够监控 InnoDB 事务并诊断潜在的锁定问题：

- `INNODB_TRX`：这个 `INFORMATION_SCHEMA` 表提供了有关 InnoDB 内部当前正在执行的每个事务的信息，包括事务状态（例如，它是正在运行还是等待锁定）、事务开始的时间，以及事务正在执行的特定 SQL 语句。

- `data_locks`：这个性能模式（Performance Schema）表包含了每个持有锁和每个因等待持有的锁被释放而阻塞的锁请求的行：
  - 对于每个持有的锁，无论持有锁的事务的状态如何（`INNODB_TRX.TRX_STATE` 是 RUNNING、LOCK WAIT、ROLLING BACK 或 COMMITTING），都有一行。
  - InnoDB 中的每个事务，如果正在等待另一个事务释放锁（`INNODB_TRX.TRX_STATE` 是 LOCK WAIT），则被确切一个阻塞的锁请求所阻塞。那个阻塞的锁请求是对由另一个事务以不兼容模式持有的行锁或表锁。锁请求总是以与阻塞请求的持有锁的模式不兼容的模式存在（读 vs 写，共享 vs 独占）。
  - 被阻塞的事务在另一个事务提交或回滚（从而释放请求的锁）之前无法继续。对于每个被阻塞的事务，`data_locks` 包含描述事务已请求并且正在等待的每个锁的一行。

- `data_lock_waits`：这个性能模式（Performance Schema）表指示哪些事务正在等待给定的锁，或给定事务正在等待哪个锁。这个表包含了每个被阻塞事务的一个或多个行，指示它所请求的锁和任何阻塞该请求的锁。`REQUESTING_ENGINE_LOCK_ID` 值指的是事务请求的锁，而 `BLOCKING_ENGINE_LOCK_ID` 值指的是阻止第一个事务继续的锁（由另一个事务持有）。对于任何给定的被阻塞事务，`data_lock_waits` 中的所有行对于 `REQUESTING_ENGINE_LOCK_ID` 有相同的值，而对于 `BLOCKING_ENGINE_LOCK_ID` 有不同的值。

有关前述表的更多信息，请参见第 28.4.28 节，“`INFORMATION_SCHEMA INNODB_TRX` 表”，第 29.12.13.1 节，“`data_locks` 表”，和第 29.12.13.2 节，“`data_lock_waits` 表”。