#### 22.3.3.2 使用集合

要在架构中使用集合，请使用 `db` 全局对象来访问当前架构。在这个例子中，我们使用之前导入的 `world_x` 架构和 `countryinfo` 集合。因此，你发出的操作格式是 `db.collection_name.operation`，其中 `collection_name` 是执行操作的集合名称。在以下示例中，操作是针对 `countryinfo` 集合执行的。

##### 添加文档

使用 `add()` 方法将一个文档或文档列表插入到现有集合中。将以下文档插入到 `countryinfo` 集合中。由于这是多行内容，请按两次 Enter 键以插入文档。

```js
db.countryinfo.add(
  {
    GNP: .6,
    IndepYear: 1967,
    Name: "Sealand",
    Code: "SEA",
    demographics: {
        LifeExpectancy: 79,
        Population: 27
    },
    geography: {
        Continent: "Europe",
        Region: "British Islands",
        SurfaceArea: 193
    },
    government: {
        GovernmentForm: "Monarchy",
        HeadOfState: "Michael Bates"
    }
  }
)
```
该方法返回操作的状态。你可以通过搜索文档来验证操作。例如：

```js
db.countryinfo.find("Name = 'Sealand'")
{
    "GNP": 0.6,
    "_id": "00005e2ff4af00000000000000f4",
    "Name": "Sealand",
    "Code:": "SEA",
    "IndepYear": 1967,
    "geography": {
        "Region": "British Islands",
        "Continent": "Europe",
        "SurfaceArea": 193
    },
    "government": {
        "HeadOfState": "Michael Bates",
        "GovernmentForm": "Monarchy"
    },
    "demographics": {
        "Population": 27,
        "LifeExpectancy": 79
    }
}
```
请注意，除了添加文档时指定的字段外，还有一个额外的字段，即 `_id`。每个文档都需要一个称为 `_id` 的标识符字段。同一集合中所有文档的 `_id` 字段值必须是唯一的。在 MySQL 8.0.11 及更高版本中，文档 ID 由服务器生成，而不是客户端，因此 MySQL Shell 不会自动设置 `_id` 值。如果文档不包含 `_id` 字段，MySQL 8.0.11 或更高版本的服务器将设置 `_id` 值。在更早的 8.0 版本或 5.7 版本的 MySQL 服务器中，如果遇到这种情况，不会设置 `_id` 值，因此你必须明确指定。如果不这样做，MySQL Shell 会返回错误 5115 Document is missing a required field。有关更多信息，请参见 Understanding Document IDs。

##### 相关信息

查看 CollectionAddFunction 以了解完整的语法定义。

查看 Understanding Document IDs。