## 26.1 MySQL中的分区概述

本节提供了MySQL 8.0中分区的概念概述。

关于分区的限制和功能局限，请参见[第26.6节，"分区的限制与局限"](#266-restrictions-and-limitations-on-partitioning)。

SQL标准在数据存储的物理方面没有提供太多指导。SQL语言本身旨在独立于其工作的架构、表、行或列所依赖的数据结构或介质。然而，大多数高级数据库管理系统已经发展出一些确定存储特定数据片段的物理位置的方法，这些方法涉及文件系统、硬件甚至两者兼而有之。在MySQL中，`InnoDB`存储引擎早已支持表空间的概念（参见[第17.6.3节，"表空间"](#1763-tablespaces)），甚至在引入分区之前，MySQL服务器就可以配置使用不同的物理目录来存储不同的数据库（关于如何实现此功能，请参见[第10.12.2节，"使用符号链接"](#10122-using-symbolic-links)）。

分区将这个概念更进一步，使您能够根据您需要的规则将单个表的部分内容分布在文件系统的不同位置。实际上，表的不同部分作为独立的表存储在不同的位置。由用户选择的用于实现数据划分的规则称为分区函数，在MySQL中，这可以是模数、与一组范围或值列表的简单匹配、内部哈希函数或线性哈希函数。该函数根据用户指定的分区类型进行选择，并将用户提供的表达式的值作为其参数。该表达式可以是列值、作用于一个或多个列值的函数，或根据所使用的分区类型的一组一个或多个列值。

在RANGE、LIST和[LINEAR] HASH分区的情况下，分区列的值被传递给分区函数，该函数返回一个整数值，表示应存储该特定记录的分区号。该函数必须是非常量和非随机的。它可能不包含任何查询，但可以使用MySQL中有效的SQL表达式，只要该表达式返回NULL或一个整数`intval`，其满足：

```
-MAXVALUE <= intval <= MAXVALUE
```
（`MAXVALUE`用于表示所讨论的整数类型的最大上限。`-MAXVALUE`表示最大下限。）

对于[LINEAR] KEY、RANGE COLUMNS和LIST COLUMNS分区，分区表达式由一个或多个列组成的列表构成。

对于[LINEAR] KEY分区，分区函数由MySQL提供。

有关允许的分区列类型和分区函数的更多信息，请参见[第26.2节，"分区类型"](#262-partitioning-types)，以及[第15.1.20节，"CREATE TABLE语句"](#15120-create-table-statement)，其中提供了分区语法描述和其他示例。有关分区函数限制的信息，请参见[第26.6.3节，"与函数相关的分区限制"](#2663-partitioning-limitations-relating-to-functions)。

这被称为水平分区——即表的不同行可以分配到不同的物理分区。MySQL 8.0不支持垂直分区，即表的不同列分配到不同的物理分区。目前没有将垂直分区引入MySQL的计划。

要创建分区表，必须使用支持分区的存储引擎。在MySQL 8.0中，同一分区表的所有分区必须使用相同的存储引擎。然而，没有什么可以阻止您在同一个MySQL服务器上，甚至在同一个数据库中，为不同的分区表使用不同的存储引擎。

在MySQL 8.0中，唯一支持分区的存储引擎是`InnoDB`和`NDB`。不能对不支持分区的存储引擎使用分区；这些存储引擎包括`MyISAM`、`MERGE`、`CSV`和`FEDERATED`。

使用`NDB`可以进行`KEY`或`LINEAR KEY`分区，但对于使用此存储引擎的表不支持其他类型的用户定义分区。此外，使用用户定义分区的`NDB`表必须有一个显式的主键，且表的分区表达式中引用的任何列必须是主键的一部分。然而，如果在用于创建或修改用户分区`NDB`表的`CREATE TABLE`或`ALTER TABLE`语句的`PARTITION BY KEY`或`PARTITION BY LINEAR KEY`子句中没有列出任何列，则该表不需要显式主键。更多信息，请参见[第25.2.7.1节，"NDB Cluster中的SQL语法不合规性"](#25271-noncompliance-with-sql-syntax-in-ndb-cluster)。

创建分区表时，默认存储引擎的使用方式与创建任何其他表时相同；要覆盖此行为，只需像对非分区表一样使用`[STORAGE] ENGINE`选项即可。目标存储引擎必须提供本地分区支持，否则语句将失败。需要注意的是，`[STORAGE] ENGINE`（以及其他表选项）需要在`CREATE TABLE`语句中任何分区选项之前列出。以下示例展示了如何创建一个按哈希分区为6个分区的表，并使用`InnoDB`存储引擎（无论`default_storage_engine`的值如何）：

```sql
CREATE TABLE ti (id INT, amount DECIMAL(7,2), tr_date DATE)
    ENGINE=INNODB
    PARTITION BY HASH( MONTH(tr_date) )
    PARTITIONS 6;
```

每个`PARTITION`子句可以包含一个`[STORAGE] ENGINE`选项，但在MySQL 8.0中这没有效果。

除非另有说明，否则本讨论中的剩余示例假设`default_storage_engine`为`InnoDB`。

> **重要**
> 分区适用于表的所有数据和索引；您不能仅对数据进行分区而不对索引进行分区，反之亦然，也不能仅对表的一部分进行分区。

使用`CREATE TABLE`语句的`PARTITION`子句中的`DATA DIRECTORY`和`INDEX DIRECTORY`选项，可以将每个分区的数据和索引分配到特定目录。

对于`InnoDB`表的各个分区和子分区，仅支持`DATA DIRECTORY`选项。从MySQL 8.0.21开始，在`DATA DIRECTORY`子句中指定的目录必须为`InnoDB`所知。更多信息，请参见[使用DATA DIRECTORY子句](#using-the-data-directory-clause)。

表的分区表达式中使用的所有列必须是表可能拥有的每个唯一键的一部分，包括任何主键。这意味着由以下SQL语句创建的表，如下所示，不能进行分区：

```sql
CREATE TABLE tnp (
    id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
    ref BIGINT NOT NULL,
    name VARCHAR(255),
    PRIMARY KEY pk (id),
    UNIQUE KEY uk (name)
);
```

因为键`pk`和`uk`没有共同的列，因此没有可用于分区表达式的列。在这种情况下的可能解决方法包括将`name`列添加到表的主键中，将`id`列添加到`uk`中，或者干脆完全删除唯一键。更多信息，请参见[第26.6.1节，"分区键、主键和唯一键"](#2661-partitioning-keys-primary-keys-and-unique-keys)。

此外，可以使用`MAX_ROWS`和`MIN_ROWS`来分别确定每个分区中可以存储的最大和最小行数。更多关于这些选项的信息，请参见[第26.3节，"分区管理"](#263-partition-management)。

`MAX_ROWS`选项在创建带有额外分区的`NDB Cluster`表时也很有用，从而允许存储更多的哈希索引。更多信息，请参见数据节点配置参数`DataMemory`的文档，以及[第25.2.2节，"NDB Cluster节点、节点组、片段副本和分区"](#2522-ndb-cluster-nodes-node-groups-fragment-replicas-and-partitions)。

以下是分区的一些优点：

- 分区使得在一个表中存储比单个磁盘或文件系统分区能够容纳的数据更多成为可能。
- 失去用处的数据通常可以通过删除仅包含该数据的分区（或分区）从分区表中轻松删除。相反，在某些情况下，通过添加一个或多个用于专门存储这些数据的新分区，可以大大简化添加新数据的过程。
- 一些查询可以通过以下事实得到极大优化：满足给定`WHERE`子句的数据只能存储在一个或多个分区中，这会自动将任何