## 26.4 分区修剪

分区修剪是一种基于“不要扫描没有匹配值的分区”这一简单概念的优化。假设通过以下语句创建了一个分区表 `t1`：

```sql
CREATE TABLE t1 (
    fname VARCHAR(50) NOT NULL,
    lname VARCHAR(50) NOT NULL,
    region_code TINYINT UNSIGNED NOT NULL,
    dob DATE NOT NULL
)
PARTITION BY RANGE( region_code ) (
    PARTITION p0 VALUES LESS THAN (64),
    PARTITION p1 VALUES LESS THAN (128),
    PARTITION p2 VALUES LESS THAN (192),
    PARTITION p3 VALUES LESS THAN MAXVALUE
);
```

假设希望从以下 `SELECT` 语句中获取结果：

```sql
SELECT fname, lname, region_code, dob
    FROM t1
    WHERE region_code > 125 AND region_code < 130;
```

可以很容易地看出，返回的行不可能位于 `p0` 或 `p3` 分区中，即我们只需在 `p1` 和 `p2` 分区中搜索匹配的行。通过限制搜索范围，可以花费更少的时间和精力找到匹配的行，而不是扫描表中的所有分区。这种“剪除”不需要的分区的过程被称为修剪。当优化器在执行此查询时能够利用分区修剪时，相对于在包含相同列定义和数据的非分区表上的相同查询，查询执行速度可以快一个数量级。

只要 `WHERE` 条件可以简化为以下两种情况之一，优化器就可以执行修剪：

- `partition_column = constant`
- `partition_column IN (constant1, constant2, ..., constantN)`

在第一种情况下，优化器仅评估给定值的分区表达式，确定哪个分区包含该值，然后仅扫描该分区。在许多情况下，等号可以用其他算术比较替换，包括 `<`，`>`，`<=`，`>=` 和 `<>`。某些使用 `BETWEEN` 的 `WHERE` 子句查询也可以利用分区修剪。请参见本节后面的示例。

在第二种情况下，优化器为列表中的每个值评估分区表达式，创建匹配分区的列表，然后仅扫描此分区列表中的分区。

`SELECT`、`DELETE` 和 `UPDATE` 语句支持分区修剪。即使对于按 `HASH` 或 `KEY` 分区的表，每行插入也仅访问一个分区，尽管这目前未显示在 `EXPLAIN` 的输出中。

修剪还可以应用于短范围，优化器可以将其转换为等效的值列表。例如，在前面的示例中，`WHERE` 子句可以转换为 `WHERE region_code IN (126, 127, 128, 129)`。然后，优化器可以确定列表中的前两个值位于 `p1` 分区中，剩余的两个值位于 `p2` 分区中，其他分区不包含相关值，因此无需搜索匹配的行。

对于使用 `RANGE COLUMNS` 或 `LIST COLUMNS` 分区的表，优化器还可以对涉及多列比较的 `WHERE` 条件执行修剪。

当分区表达式由等式或可以简化为一组等式的范围组成时，或者当分区表达式表示递增或递减关系时，可以应用此类优化。对于使用 `YEAR()` 或 `TO_DAYS()` 函数的分区表达式在 `DATE` 或 `DATETIME` 列上进行分区的表，也可以应用修剪。对于此类表，当分区表达式使用 `TO_SECONDS()` 函数时，也可以应用修剪。

假设表 `t2` 按 `DATE` 列分区，并使用以下语句创建：

```sql
CREATE TABLE t2 (
    fname VARCHAR(50) NOT NULL,
    lname VARCHAR(50) NOT NULL,
    region_code TINYINT UNSIGNED NOT NULL,
    dob DATE NOT NULL
)
PARTITION BY RANGE( YEAR(dob) ) (
    PARTITION d0 VALUES LESS THAN (1970),
    PARTITION d1 VALUES LESS THAN (1975),
    PARTITION d2 VALUES LESS THAN (1980),
    PARTITION d3 VALUES LESS THAN (1985),
    PARTITION d4 VALUES LESS THAN (1990),
    PARTITION d5 VALUES LESS THAN (2000),
    PARTITION d6 VALUES LESS THAN (2005),
    PARTITION d7 VALUES LESS THAN MAXVALUE
);
```

使用 `t2` 的以下语句可以利用分区修剪：

```sql
SELECT * FROM t2 WHERE dob = '1982-06-23';

UPDATE t2 SET region_code = 8 WHERE dob BETWEEN '1991-02-15' AND '1997-04-25';

DELETE FROM t2 WHERE dob >= '1984-06-21' AND dob <= '1999-06-21';
```

对于最后一个语句，优化器还可以执行以下操作：

1. - 找到包含范围低端的分区。

   `YEAR('1984-06-21')` 产生值 `1984`，它位于分区 `d3` 中。

2. - 找到包含范围高端的分区。

   `YEAR('1999-06-21')` 计算为 `1999`，它位于分区 `d5` 中。

3. 仅扫描这些分区及其间的任何分区。

   在这种情况下，这意味着仅扫描分区 `d3`、`d4` 和 `d5`。可以安全地忽略其余分区（并且确实被忽略）。

   > **重要提示：**
   > 在针对分区表的语句的 `WHERE` 条件中引用的无效 `DATE` 和 `DATETIME` 值被视为 `NULL`。这意味着类似于 `SELECT * FROM partitioned_table WHERE date_column < '2008-12-00'` 的查询不会返回任何值（请参见 Bug #40972）。

到目前为止，我们只看了使用 `RANGE` 分区的示例，但修剪也可以应用于其他分区类型。

考虑按 `LIST` 分区的表，其中分区表达式递增或递减，例如此处显示的表 `t3`。在本示例中，我们假设 `region_code` 列的值限制在 1 到 10 之间。

```sql
CREATE TABLE t3 (
    fname VARCHAR(50) NOT NULL,
    lname VARCHAR(50) NOT NULL,
    region_code TINYINT UNSIGNED NOT NULL,
    dob DATE NOT NULL
)
PARTITION BY LIST(region_code) (
    PARTITION r0 VALUES IN (1, 3),
    PARTITION r1 VALUES IN (2, 5, 8),
    PARTITION r2 VALUES IN (4, 9),
    PARTITION r3 VALUES IN (6, 7, 10)
);
```

对于类似于 `SELECT * FROM t3 WHERE region_code BETWEEN 1 AND 3` 的语句，优化器确定值 `1`、`2` 和 `3` 分别在哪些分区中（`r0` 和 `r1`），并跳过剩余的分区（`r2` 和 `r3`）。

对于按 `HASH` 或 `[LINEAR] KEY` 分区的表，如果 `WHERE` 子句中使用了简单的 `=` 关系，则也可以进行分区修剪。考虑如下创建的表：

```sql
CREATE TABLE t4 (
    fname VARCHAR(50) NOT NULL,
    lname VARCHAR(50) NOT NULL,
    region_code TINYINT UNSIGNED NOT NULL,
    dob DATE NOT NULL
)
PARTITION BY KEY(region_code)
PARTITIONS 8;
```

比较列值与常量的语句可以被修剪：

```sql
UPDATE t4 WHERE region_code = 7;
```

修剪还可以用于短范围，因为优化器可以将此类条件转换为 `IN` 关系。例如，使用前面定义的表 `t4`，可以修剪以下查询：

```sql
SELECT * FROM t4 WHERE region_code > 2 AND region_code < 6;

SELECT * FROM t4 WHERE region_code BETWEEN 3 AND 5;
```

在这两种情况下，优化器将 `WHERE` 子句转换为 `WHERE region_code IN (3, 4, 5)`。

> **重要提示：**
>
> 此优化仅在范围大小小于分区数量时使用。考虑以下语句：
>
> ```sql
> DELETE FROM t4 WHERE region_code BETWEEN 4 AND 12;
> ```
>
> `WHERE` 子句中的范围覆盖了 9 个值（4、5、6、7、8、9、10、11、12），但 `t4` 只有 8 个分区。这意味着不能进行修剪。

当表按 `HASH` 或 `[LINEAR] KEY` 分区时，修剪仅适用于整数列。例如，以下语句无法使用修剪，因为 `dob` 是 `DATE` 列：

```sql
SELECT * FROM t4 WHERE dob >= '2001-04-14' AND dob <= '2005-10-15';
```

但是，如果表在 `INT` 列中存储年份值，则具有 `WHERE year_col >= 2001 AND year_col <= 2005` 的查询可以被修剪。

使用提供自动分区的存储引擎（如 MySQL Cluster 使用的 NDB 存储引擎）的表，如果显式分区，也可以进行修剪。