### 19.3.3.1 复制权限检查用户账户的权限

使用 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO | CHANGE MASTER TO` 语句指定为复制通道的 `PRIVILEGE_CHECKS_USER` 账户必须具有 `REPLICATION_APPLIER` 权限，否则复制应用程序线程无法启动。如第19.3.3节“复制权限检查”所述，该账户还需要足够的权限来应用复制通道上预期的所有事务。这些权限仅在执行相关事务时检查。

强烈推荐为使用 `PRIVILEGE_CHECKS_USER` 账户保护的复制通道使用基于行的二进制日志记录（`binlog_format=ROW`）。使用基于语句的二进制日志记录时，`PRIVILEGE_CHECKS_USER` 账户可能需要一些管理员级别的权限才能成功执行事务。从 MySQL 8.0.19 开始，可以对受保护的通道应用 `REQUIRE_ROW_FORMAT` 设置，这限制了通道执行可能需要这些权限的事件。

`REPLICATION_APPLIER` 权限明确或隐含地允许 `PRIVILEGE_CHECKS_USER` 账户执行复制线程需要进行的以下操作：

- 设置系统变量 `gtid_next`、`original_commit_timestamp`、`original_server_version`、`immediate_server_version` 和 `pseudo_replica_mode` 或 `pseudo_slave_mode` 的值，以在执行事务时应用适当的元数据和行为。
  
- 执行内部使用的 `BINLOG` 语句来应用 `mysqlbinlog` 输出，前提是该账户还具有对这些语句中的表和操作的权限。
  
- 更新系统表 `mysql.gtid_executed`、`mysql.slave_relay_log_info`、`mysql.slave_worker_info` 和 `mysql.slave_master_info`，以更新复制元数据。（如果事件显式地为其他目的访问这些表，您必须授予相应的表权限。）
  
- 应用二进制日志 `Table_map_log_event`，该事件提供表元数据但不进行任何数据库更改。

如果 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO | CHANGE MASTER TO` 语句的 `REQUIRE_TABLE_PRIMARY_KEY_CHECK` 选项设置为默认的 `STREAM`，则 `PRIVILEGE_CHECKS_USER` 账户需要足够的权限来设置受限会话变量，以便它可以更改会话期间 `sql_require_primary_key` 系统变量的值以匹配从源复制的设置。`SESSION_VARIABLES_ADMIN` 权限为账户提供了这种能力。此权限还允许账户应用使用 `--disable-log-bin` 选项创建的 `mysqlbinlog` 输出。如果将 `REQUIRE_TABLE_PRIMARY_KEY_CHECK` 设置为 `ON` 或 `OFF`，副本始终使用该值作为复制操作中的 `sql_require_primary_key` 系统变量，因此不需要这些会话管理级别的权限。

如果使用表加密，系统变量 `table_encryption_privilege_check` 设置为 `ON`，并且任何事件涉及的表空间的加密设置与应用服务器的默认加密设置（由 `default_table_encryption` 系统变量指定）不同时，`PRIVILEGE_CHECKS_USER` 账户需要 `TABLE_ENCRYPTION_ADMIN` 权限才能覆盖默认加密设置。强烈推荐不授予此权限。相反，确保副本的默认加密设置与其复制的表空间的加密状态匹配，并且复制组成员具有相同的默认加密设置，以便不需要此权限。

为了执行来自中继日志的特定复制事务，或根据需要从 `mysqlbinlog` 输出执行事务，`PRIVILEGE_CHECKS_USER` 账户必须具有以下权限：

- 对于以行格式记录的行插入（记录为 `Write_rows_log_event`），在相关表

上的 `INSERT` 权限。

- 对于以行格式记录的行更新（记录为 `Update_rows_log_event`），在相关表上的 `UPDATE` 权限。
  
- 对于以行格式记录的行删除（记录为 `Delete_rows_log_event`），在相关表上的 `DELETE` 权限。

如果使用基于语句的二进制日志记录（不推荐与 `PRIVILEGE_CHECKS_USER` 账户一起使用），对于事务控制语句如 `BEGIN` 或 `COMMIT` 或以语句格式记录的 DML（记录为 `Query_log_event`），`PRIVILEGE_CHECKS_USER` 账户需要执行事件中包含的语句的权限。

如果需要在复制通道上执行 `LOAD DATA` 操作，请使用基于行的二进制日志记录（`binlog_format=ROW`）。使用此日志格式，不需要 `FILE` 权限就可以执行事件，因此不要给 `PRIVILEGE_CHECKS_USER` 账户此权限。强烈推荐使用基于行的二进制日志记录保护使用 `PRIVILEGE_CHECKS_USER` 账户的复制通道。如果为通道设置了 `REQUIRE_ROW_FORMAT`，则需要基于行的二进制日志记录。处理 `LOAD DATA` 事件创建的任何临时文件的 `Format_description_log_event` 在没有权限检查的情况下进行处理。有关更多信息，请参见第19.5.1.19节，“复制和 LOAD DATA”。

如果设置了 `init_replica` 或 `init_slave` 系统变量以指定在复制 SQL 线程启动时执行的一个或多个 SQL 语句，则 `PRIVILEGE_CHECKS_USER` 账户必须具有执行这些语句所需的权限。

建议您永远不要给 `PRIVILEGE_CHECKS_USER` 账户任何 ACL 权限，包括 `CREATE USER`、`CREATE ROLE`、`DROP ROLE` 和 `GRANT OPTION`，并且不允许该账户更新 `mysql.user` 表。拥有这些权限的账户可以用来在服务器上创建或修改用户账户。为了避免源服务器上发出的 ACL 语句被复制到受保护的通道上执行（在缺乏这些权限的情况下执行失败），您可以在所有 ACL 语句前发出 `SET sql_log_bin = 0` 并在它们后发出 `SET sql_log_bin = 1`，以从源的二进制日志中省略这些语句。或者，您可以在执行所有 ACL 语句前设置一个专用的当前数据库，并使用复制过滤器（`--binlog-ignore-db`）在副本上过滤掉此数据库。