### 19.3.3.2 群组复制通道的权限检查

从 MySQL 8.0.19 开始，除了保护异步和半同步复制外，您还可以选择使用 `PRIVILEGE_CHECKS_USER` 账户来保护群组复制使用的两个复制应用程序线程。每个群组成员的 `group_replication_applier` 线程用于应用群组的事务，每个群组成员的 `group_replication_recovery` 线程用于作为分布式恢复的一部分从二进制日志中进行状态传输，当成员加入或重新加入群组时使用。

要保护这些线程之一，请停止群组复制，然后发出 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 语句（从 MySQL 8.0.23 开始）或 `CHANGE MASTER TO` 语句（在 MySQL 8.0.23 之前）并使用 `PRIVILEGE_CHECKS_USER` 选项，指定 `group_replication_applier` 或 `group_replication_recovery` 作为通道名称。例如：

```sql
mysql> STOP GROUP_REPLICATION;
mysql> CHANGE MASTER TO PRIVILEGE_CHECKS_USER = 'gr_repl'@'%.example.com' 
          FOR CHANNEL 'group_replication_recovery';
mysql> FLUSH PRIVILEGES;
mysql> START GROUP_REPLICATION;
```

或从 MySQL 8.0.23 开始：

```sql
mysql> STOP GROUP_REPLICATION;
mysql> CHANGE REPLICATION SOURCE TO PRIVILEGE_CHECKS_USER = 'gr_repl'@'%.example.com' 
          FOR CHANNEL 'group_replication_recovery';
mysql> FLUSH PRIVILEGES;
mysql> START GROUP_REPLICATION;
```

对于群组复制通道，当通道创建时自动启用 `REQUIRE_ROW_FORMAT` 设置，并且不能禁用，因此您不需要指定这个设置。

**重要提示**
在 MySQL 8.0.19 中，请确保不要在群组复制运行时发出带有 `PRIVILEGE_CHECKS_USER` 选项的 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO | CHANGE MASTER TO` 语句。此操作会导致通道的中继日志文件被清除，可能会导致已接收并排队在中继日志中但尚未应用的事务丢失。

群组复制要求每个要被群组复制的表都必须有一个定义的主键或等效的主键，其中等效主键是非空的唯一键。群组复制有自己的一套内建的主键或主键等效物检查，而不是使用 `sql_require_primary_key` 系统变量进行的检查。您可以为群组复制通道的 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO | CHANGE MASTER TO` 语句设置 `REQUIRE_TABLE_PRIMARY_KEY_CHECK` 选项为 `ON`。然而，请注意，您可能会发现一些在群组复制的内建检查下允许的事务，在您设置 `sql_require_primary_key = ON` 或 `REQUIRE_TABLE_PRIMARY_KEY_CHECK = ON` 时不被允许。因此，从 MySQL 8.0.20（引入该选项时）开始，新的和升级的群组复制通道将 `REQUIRE_TABLE_PRIMARY_KEY_CHECK` 设置为默认的 `STREAM`，而不是 `ON`。

如果在群组复制中使用远程克隆操作进行分布式恢复（见第 20.5.4.2 节，“分布式恢复的克隆”），从 MySQL 8.0.19 开始，捐赠者的 `PRIVILEGE_CHECKS_USER` 账户和相关设置被克隆到加入成员。如果加入成员设置为在启动时开始群组复制，它会自动使用该账户进行适当复制通道的权限检查。

在 MySQL 8.0.18 中，由于许多限制，建议您不要在群组复制通道中使用 `PRIVILEGE_CHECKS_USER` 账户

。