#### 10.12.3.3 启用大页支持

某些硬件和操作系统架构支持大于默认值（通常为 4KB）的内存页。这种支持的实际实现取决于底层硬件和操作系统。执行大量内存访问的应用程序可以通过使用大页来减少翻译后备缓冲区 (*Translation Lookaside Buffer*  TLB) 缺失，从而获得性能提升。

在 MySQL 中，大页可以由 InnoDB 使用，用于分配其缓冲池和额外内存池的内存。

MySQL 中标准的大页使用尝试使用支持的最大大小，最大可达 4MB。在 Solaris 系统下，“超级大页”功能允许使用最大 256MB 的页。此功能适用于最近的 SPARC 平台。可以使用 `--super-large-pages` 或 `--skip-super-large-pages` 选项启用或禁用此功能。

MySQL 还支持 Linux 实现的大页支持（在 Linux 中称为 HugeTLB）。

在 Linux 上使用大页之前，必须启用内核支持它们，并且需要配置 HugeTLB 内存池。参考 Linux 源代码中的 `Documentation/vm/hugetlbpage.txt` 文件，可以找到 HugeTBL API 的文档。

一些最近系统的内核（如 Red Hat Enterprise Linux）可能默认启用大页功能。要检查你的内核是否启用了此功能，请使用以下命令并查找输出中包含“huge”的行：

```sh
$> grep -i huge /proc/meminfo
AnonHugePages:   2658304 kB
ShmemHugePages:        0 kB
HugePages_Total:       0
HugePages_Free:        0
HugePages_Rsvd:        0
HugePages_Surp:        0
Hugepagesize:       2048 kB
Hugetlb:               0 kB
```

非空的命令输出表明存在大页支持，但零值表示没有配置页面使用。

如果你的内核需要重新配置以支持大页，请查阅 `hugetlbpage.txt` 文件获取说明。

假设你的 Linux 内核已启用大页支持，请使用以下步骤配置它以供 MySQL 使用：

1. 确定所需的大页数量。这是 InnoDB 缓冲池的大小除以大页大小，可以计算为 `innodb_buffer_pool_size / Hugepagesize`。假设 `innodb_buffer_pool_size` 的默认值为 128MB，并使用从 `/proc/meminfo` 获得的 `Hugepagesize` 值（2MB），则为 128MB / 2MB，即 64 个大页。我们将这个值称为 P。

2. 作为系统 root 用户，在文本编辑器中打开 `/etc/sysctl.conf` 文件，并添加如下所示的一行，其中 P 是上一步获得的大页数量：

    ```sh
    vm.nr_hugepages=P
    ```

    使用之前获得的实际值，添加的行应如下所示：

    ```sh
    vm.nr_hugepages=64
    ```

    保存更新后的文件。

3. 作为系统 root 用户，运行以下命令：

    ```sh
    $> sudo sysctl -p
    ```

    > 注意  
    > 在某些系统上，大页文件名可能略有不同；例如，一些发行版将其称为 `nr_hugepages`。如果 `sysctl` 返回有关文件名的错误，请检查 `/proc/sys/vm` 中对应文件的名称，并使用该名称。

4. 按照前面描述的方式再次检查 `/proc/meminfo` 以验证大页配置。现在你应该在输出中看到一些额外的非零值，类似于以下内容：

    ```sh
    $> grep -i huge /proc/meminfo
    AnonHugePages:   2686976 kB
    ShmemHugePages:        0 kB
    HugePages_Total:     233
    HugePages_Free:      233
    HugePages_Rsvd:        0
    HugePages_Surp:        0
    Hugepagesize:       2048 kB
    Hugetlb:          477184 kB
    ```

    可选地，你可能希望压缩 Linux VM。你可以使用一系列命令（可能在脚本文件中），类似于以下内容：

    ```sh
    sync
    sync
    sync
    echo 3 > /proc/sys/vm/drop_caches
    echo 1 > /proc/sys/vm/compact_memory
    ```

    有关更多信息，请参阅操作平台文档。

5. 检查服务器使用的任何配置文件（如 `my.cnf`），确保 `innodb_buffer_pool_chunk_size` 设置大于大页大小。此变量的默认值为 128M。

6. MySQL 服务器中的大页支持默认是禁用的。要启用它，请使用 `--large-pages` 启动服务器。你也可以通过在服务器的 `my.cnf` 文件的 `[mysqld]` 部分添加以下行来启用它：

    ```ini
    large-pages=ON
    ```

   启用此选项后，InnoDB 会自动为其缓冲池和额外内存池使用大页。如果 InnoDB 不能这样做，它将退回使用传统内存并向错误日志写入警告：`Warning: Using conventional memory pool.`

重新启动 `mysqld` 后，可以通过再次检查 `/proc/meminfo` 来验证 MySQL 是否正在使用大页，如下所示：

```sh
$> grep -i huge /proc/meminfo
AnonHugePages:   2516992 kB
ShmemHugePages:        0 kB
HugePages_Total:     233
HugePages_Free:      222
HugePages_Rsvd:       55
HugePages_Surp:        0
Hugepagesize:       2048 kB
Hugetlb:          477184 kB
```