#### 17.6.2.4 InnoDB全文索引

全文索引是在基于文本的列（CHAR、VARCHAR或TEXT列）上创建的，用于加快对这些列中包含的数据的查询和DML操作。

全文索引作为CREATE TABLE语句的一部分定义，或使用ALTER TABLE或CREATE INDEX添加到现有表中。

全文搜索使用MATCH() ... AGAINST语法进行。有关使用信息，请参见第12.9节，“全文搜索函数”。

本节中的以下主题描述了InnoDB全文索引：

- [InnoDB全文索引设计](#InnoDB全文索引设计)
- [InnoDB全文索引表](#InnoDB全文索引表)
- [InnoDB全文索引缓存](#InnoDB全文索引缓存)
- [InnoDB全文索引DOC_ID和FTS_DOC_ID列](#InnoDB全文索引DOC_ID和FTS_DOC_ID列)
- [InnoDB全文索引删除处理](#InnoDB全文索引删除处理)
- [InnoDB全文索引事务处理](#InnoDB全文索引事务处理)
- [监控InnoDB全文索引](#监控InnoDB全文索引)

##### InnoDB全文索引设计

InnoDB全文索引采用倒排索引设计。倒排索引存储单词列表，并为每个单词存储一个出现该单词的文档列表。为了支持近邻搜索，还存储了每个单词的位置信息，作为字节偏移量。

##### InnoDB全文索引表

创建InnoDB全文索引时，会创建一组索引表，如下例所示：

```sql
mysql> CREATE TABLE opening_lines (
       id INT UNSIGNED AUTO_INCREMENT NOT NULL PRIMARY KEY,
       opening_line TEXT(500),
       author VARCHAR(200),
       title VARCHAR(200),
       FULLTEXT idx (opening_line)
       ) ENGINE=InnoDB;

mysql> SELECT table_id, name, space from INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLES
       WHERE name LIKE 'test/%';
+----------+----------------------------------------------------+-------+
| table_id | name                                               | space |
+----------+----------------------------------------------------+-------+
|      333 | test/fts_0000000000000147_00000000000001c9_index_1 |   289 |
|      334 | test/fts_0000000000000147_00000000000001c9_index_2 |   290 |
|      335 | test/fts_0000000000000147_00000000000001c9_index_3 |   291 |
|      336 | test/fts_0000000000000147_00000000000001c9_index_4 |   292 |
|      337 | test/fts_0000000000000147_00000000000001c9_index_5 |   293 |
|      338 | test/fts_0000000000000147_00000000000001c9_index_6 |   294 |
|      330 | test/fts_0000000000000147_being_deleted            |   286 |
|      331 | test/fts_0000000000000147_being_deleted_cache      |   287 |
|      332 | test/fts_0000000000000147_config                   |   288 |
|      328 | test/fts_0000000000000147_deleted                  |   284 |
|      329 | test/fts_0000000000000147_deleted_cache            |   285 |
|      327 | test/opening_lines                                 |   283 |
+----------+----------------------------------------------------+-------+
```

前六个索引表组成了倒排索引，被称为辅助索引表。当传入的文档被标记化时，单个单词（也称为“标记（*token*）”）及其位置信息和关联的DOC_ID被插入索引表中。这些单词根据单词首字符的字符集排序权重被完全排序并分配到六个索引表中。

倒排索引被分为六个辅助索引表，以支持并行索引创建。默认情况下，两个线程对单词及其关联数据进行标记化、排序和插入到索引表中。使用`innodb_ft_sort_pll_degree`变量可以配置执行此工作的线程数量。在大型表上创建全文索引时，考虑增加线程数量。

辅助索引表的名称以fts\_为前缀，以index\_#为后缀。每个辅助索引表通过辅助索引表名称中与索引表的`table_id`匹配的十六进制值与索引表关联。

其他在前面示例中显示的索引表被称为公共索引表，用于删除处理和存储全文索引的内部状态。与为每个全文索引创建的倒排索引表不同，这组表对于在特定表上创建的所有全文索引是共通的。

即使删除全文索引，公共索引表也会被保留。删除全文索引时，为索引创建的FTS_DOC_ID列也会被保留，因为移除FTS_DOC_ID列将需要重建之前索引的表。公共索引表用于管理FTS_DOC_ID列。

- fts\_\*\_deleted 和 fts\_\*\_deleted_cache

  包含已删除但其数据尚未从全文索引中移除的文档的文档ID（DOC_ID）。fts\_\*\_deleted_cache是fts\_\*\_deleted表的内存版本。

- fts\_\*\_being_deleted 和 fts\_\*\_being_deleted_cache

  包含已删除且其数据正在从全文索引中移除的文档的文档ID（DOC_ID）。 fts\_\*\_being_deleted_cache表是fts\_\*\_being_deleted表的内存版本。

- fts\_\*\_config

  存储有关全文索引内部状态的信息。最重要的是存储FTS_SYNCED_DOC_ID，它标识已解析并刷新到磁盘的文档。在崩溃恢复的情况下，FTS_SYNCED_DOC_ID值用于识别尚未刷新到磁盘的文档，以便文档可以重新解析并添加回全文索引缓存。要查看此表中的数据，请查询Information Schema INNODB_FT_CONFIG表。

##### InnoDB全文索引缓存

当文档被插入时，它会被标记化，单个单词及其关联数据被插入全文索引。这个过程，即使对于小文档，也可能导致辅助索引表中的许多小插入，使得这些表的并发访问成为争议点。为了避免这个问题，InnoDB使用全文索引缓存暂时缓存最近插入行的索引表插入。这个内存缓存结构保留插入，直到缓存满了，然后批量刷新到磁盘（到辅助索引表）。您可以查询Information Schema INNODB_FT_INDEX_CACHE表来查看最近插入行的标记化数据。

缓存和批量刷新行为避免了频繁更新辅助索引表，这可能在繁忙的插入和更新时间导致并发访问问题。批处理技术还避免了对同一单词的多次插入，并最小化了重复条目。而不是单独刷新每个单词，

对于同一单词的插入会合并起来，并作为单个条目刷新到磁盘，提高了插入效率，同时保持辅助索引表尽可能小。

使用`innodb_ft_cache_size`变量来配置每张表的全文索引缓存大小，这影响全文索引缓存刷新的频率。您还可以使用`innodb_ft_total_cache_size`变量为给定实例中的所有表定义全局全文索引缓存大小限制。

全文索引缓存存储与辅助索引表相同的信息。然而，全文索引缓存仅缓存最近插入行的标记化数据。当查询时，已经刷新到磁盘（到辅助索引表）的数据不会被带回全文索引缓存。辅助索引表中的数据直接被查询，辅助索引表的结果与全文索引缓存的结果合并后返回。

##### InnoDB全文索引DOC_ID和FTS_DOC_ID列

InnoDB使用一个称为DOC_ID的唯一文档标识符将全文索引中的单词映射到单词出现的文档记录。这种映射需要索引表上的FTS_DOC_ID列。如果没有定义FTS_DOC_ID列，当创建全文索引时，InnoDB会自动添加一个隐藏的FTS_DOC_ID列。以下示例演示了这种行为。

以下表定义不包括FTS_DOC_ID列：

```sql
mysql> CREATE TABLE opening_lines (
       id INT UNSIGNED AUTO_INCREMENT NOT NULL PRIMARY KEY,
       opening_line TEXT(500),
       author VARCHAR(200),
       title VARCHAR(200)
       ) ENGINE=InnoDB;
```

使用CREATE FULLTEXT INDEX语法在表上创建全文索引时，会返回一个警告，报告InnoDB正在重建表以添加FTS_DOC_ID列。

```sql
mysql> CREATE FULLTEXT INDEX idx ON opening_lines(opening_line);
Query OK, 0 rows affected, 1 warning (0.19 sec)
Records: 0  Duplicates: 0  Warnings: 1

mysql> SHOW WARNINGS;
+---------+------+--------------------------------------------------+
| Level   | Code | Message                                          |
+---------+------+--------------------------------------------------+
| Warning |  124 | InnoDB rebuilding table to add column FTS_DOC_ID |
+---------+------+--------------------------------------------------+
```

使用ALTER TABLE为没有FTS_DOC_ID列的表添加全文索引时，将返回相同的警告。如果在CREATE TABLE时创建全文索引而没有指定FTS_DOC_ID列，InnoDB会添加一个隐藏的FTS_DOC_ID列，而不会发出警告。

在CREATE TABLE时定义FTS_DOC_ID列的成本比在已加载数据的表上创建全文索引要低。如果在加载数据之前就在表上定义了FTS_DOC_ID列，则不需要重建表和其索引来添加新列。如果您不关心CREATE FULLTEXT INDEX的性能，可以省略FTS_DOC_ID列，让InnoDB为您创建。InnoDB会创建一个隐藏的FTS_DOC_ID列以及FTS_DOC_ID列上的唯一索引（FTS_DOC_ID_INDEX）。如果您想自己创建FTS_DOC_ID列，该列必须定义为BIGINT UNSIGNED NOT NULL，并命名为FTS_DOC_ID（全部大写），如下例所示：

> **注意**
>
> FTS_DOC_ID列不需要定义为AUTO_INCREMENT列，但这样做可能使加载数据更容易。

```sql
mysql> CREATE TABLE opening_lines (
       FTS_DOC_ID BIGINT UNSIGNED AUTO_INCREMENT NOT NULL PRIMARY KEY,
       opening_line TEXT(500),
       author VARCHAR(200),
       title VARCHAR(200)
       ) ENGINE=InnoDB;
```

如果您选择自己定义FTS_DOC_ID列，您需要负责管理该列，以避免空值或重复值。FTS_DOC_ID值不能重用，这意味着FTS_DOC_ID值必须不断增加。

您还可以选择在FTS_DOC_ID列上创建必需的唯一FTS_DOC_ID_INDEX（全部大写）。

```sql
mysql> CREATE UNIQUE INDEX FTS_DOC_ID_INDEX on opening_lines(FTS_DOC_ID);
```

如果您不创建FTS_DOC_ID_INDEX，InnoDB会自动创建它。

> **注意**
>
> 因为InnoDB SQL解析器不使用降序索引，FTS_DOC_ID_INDEX不能定义为降序索引。

最大使用的FTS_DOC_ID值和新FTS_DOC_ID值之间允许的差距是65535。

为避免重建表，当删除全文索引时，FTS_DOC_ID列会被保留。

##### InnoDB全文索引删除处理

删除具有全文索引列的记录可能导致辅助索引表中的许多小删除，使得这些表的并发访问成为竞争点。为了避免这个问题，当从索引表中删除记录时，删除的文档的DOC_ID会被记录在特殊的FTS_*_DELETED表中，而索引记录仍然保留在全文索引中。在返回查询结果之前，使用FTS_*_DELETED表中的信息来过滤掉已删除的DOC_IDs。这种设计的好处是删除操作快速且成本低。缺点是删除记录后，索引的大小不会立即减少。要移除已删除记录的全文索引条目，请在innodb_optimize_fulltext_only=ON的情况下对索引表运行OPTIMIZE TABLE以重建全文索引。有关更多信息，请参见优化InnoDB全文索引。

##### InnoDB全文索引事务处理

由于其缓存和批处理行为，InnoDB全文索引具有特

殊的事务处理特性。具体来说，对全文索引的更新和插入在事务提交时处理，这意味着全文搜索只能看到已提交的数据。以下示例演示了这种行为。全文搜索只在插入的行提交后才返回结果。

```sql
mysql> CREATE TABLE opening_lines (
       id INT UNSIGNED AUTO_INCREMENT NOT NULL PRIMARY KEY,
       opening_line TEXT(500),
       author VARCHAR(200),
       title VARCHAR(200),
       FULLTEXT idx (opening_line)
       ) ENGINE=InnoDB;

mysql> BEGIN;

mysql> INSERT INTO opening_lines(opening_line,author,title) VALUES
       ('Call me Ishmael.','Herman Melville','Moby-Dick'),
       ('A screaming comes across the sky.','Thomas Pynchon','Gravity\'s Rainbow'),
       ('I am an invisible man.','Ralph Ellison','Invisible Man'),
       ('Where now? Who now? When now?','Samuel Beckett','The Unnamable'),
       ('It was love at first sight.','Joseph Heller','Catch-22'),
       ('All this happened, more or less.','Kurt Vonnegut','Slaughterhouse-Five'),
       ('Mrs. Dalloway said she would buy the flowers herself.','Virginia Woolf','Mrs. Dalloway'),
       ('It was a pleasure to burn.','Ray Bradbury','Fahrenheit 451');

mysql> SELECT COUNT(*) FROM opening_lines WHERE MATCH(opening_line) AGAINST('Ishmael');
+----------+
| COUNT(*) |
+----------+
|        0 |
+----------+

mysql> COMMIT;

mysql> SELECT COUNT(*) FROM opening_lines WHERE MATCH(opening_line) AGAINST('Ishmael');
+----------+
| COUNT(*) |
+----------+
|        1 |
+----------+
```

##### 监控InnoDB全文索引

您可以通过查询以下INFORMATION_SCHEMA表来监控和检查InnoDB全文索引的特殊文本处理方面：

- INNODB_FT_CONFIG
- INNODB_FT_INDEX_TABLE
- INNODB_FT_INDEX_CACHE
- INNODB_FT_DEFAULT_STOPWORD
- INNODB_FT_DELETED
- INNODB_FT_BEING_DELETED

您还可以通过查询INNODB_INDEXES和INNODB_TABLES来查看全文索引和表的基本信息。

有关更多信息，请参见第15.15.4节，“InnoDB INFORMATION_SCHEMA全文索引表”。