### 8.4.6 审计消息组件

从 MySQL 8.0.14 开始，`audit_api_message_emit` 组件允许应用程序使用 `audit_api_message_emit_udf()` 函数将自定义消息事件添加到审计日志中。

`audit_api_message_emit` 组件与所有审计类型的插件合作。为了具体说明，示例使用了第 8.4.5 节“[MySQL 企业审计](#mysql-enterprise-audit)”中描述的 `audit_log` 插件。

- [安装或卸载审计消息组件](#安装或卸载审计消息组件)
- [审计消息函数](#审计消息函数)

#### 安装或卸载审计消息组件

要使服务器可以使用组件库文件，必须将其放在 MySQL 插件目录中（由 `plugin_dir` 系统变量命名的目录）。如有必要，通过在服务器启动时设置 `plugin_dir` 的值来配置插件目录位置。

要安装 `audit_api_message_emit` 组件，请使用以下语句：

```sql
INSTALL COMPONENT "file://component_audit_api_message_emit";
```

组件安装是一项一次性操作，不需要在每次服务器启动时进行。`INSTALL COMPONENT` 加载组件，并将其注册到 `mysql.component` 系统表中，以便在随后的服务器启动期间加载。

要卸载 `audit_api_message_emit` 组件，请使用以下语句：

```sql
UNINSTALL COMPONENT "file://component_audit_api_message_emit";
```

`UNINSTALL COMPONENT` 卸载组件，并将其从 `mysql.component` 系统表中注销，以便在随后的服务器启动期间不加载。

由于安装和卸载 `audit_api_message_emit` 组件会同时安装和卸载该组件实现的 `audit_api_message_emit_udf()` 函数，因此不需要使用 `CREATE FUNCTION` 或 `DROP FUNCTION` 来执行此操作。

##### 审计消息函数

本节介绍由 `audit_api_message_emit` 组件实现的 `audit_api_message_emit_udf()` 函数。

在使用审计消息函数之前，请按照“[安装或卸载审计消息组件](#installing-or-uninstalling-the-audit-message-component)”中的说明安装审计消息组件。

```sql
audit_api_message_emit_udf(component, producer, message[, key, value] ...)
```

将消息事件添加到审计日志。消息事件包括调用方选择的 `component`、`producer` 和 `message` 字符串，以及可选的一组键值对。

由此函数发布的事件将发送到所有已启用的审计类型插件，每个插件根据其自己的规则处理事件。如果没有启用任何审计类型的插件，则发布事件无效。

参数：

- `component`：指定组件名称的字符串。
- `producer`：指定生产者名称的字符串。
- `message`：指定事件消息的字符串。
- `key, value`：事件可以包含 0 个或多个指定任意应用程序提供的数据映射的键值对。每个 `key` 参数是指定其紧随的 `value` 参数名称的字符串。每个 `value` 参数指定其紧随的 `key` 参数的值。每个值可以是字符串、数字值或 NULL。

返回值：

表示成功的字符串 `OK`。如果函数失败，则会发生错误。

示例：

```sql
mysql> SELECT audit_api_message_emit_udf('component_text',
                                         'producer_text',
                                         'message_text',
                                         'key1', 'value1',
                                         'key2', 123,
                                         'key3', NULL) AS 'Message';
+---------+
| Message |
+---------+
| OK      |
+---------+
```

#### 其他信息

每个接收到 `audit_api_message_emit_udf()` 发布的事件的审计插件会以插件特定的格式记录事件。例如，`audit_log` 插件（参见第 8.4.5 节“[MySQL 企业审计](#mysql-enterprise-audit)”）根据由 `audit_log_format` 系统变量配置的日志格式记录消息值：

- JSON 格式 (`audit_log_format=JSON`)：

  ```json
  {
    ...
    "class": "message",
    "event": "user",
    ...
    "message_data": {
      "component": "component_text",
      "producer": "producer_text",
      "message": "message_text",
      "map": {
        "key1": "value1",
        "key2": 123,
        "key3": null
      }
    }
  }
  ```

- 新式 XML 格式 (`audit_log_format=NEW`)：

  ```xml
  <AUDIT_RECORD>
   ...
   <NAME>Message</NAME>
   ...
   <COMMAND_CLASS>user</COMMAND_CLASS>
   <COMPONENT>component_text</COMPONENT>
   <PRODUCER>producer_text</PRODUCER>
   <MESSAGE>message_text</MESSAGE>
   <MAP>
     <ELEMENT>
       <KEY>key1</KEY>
       <VALUE>value1</VALUE>
     </ELEMENT>
     <ELEMENT>
       <KEY>key2</KEY>
       <VALUE>123</VALUE>
     </ELEMENT>
     <ELEMENT>
       <KEY>key3</KEY>
       <VALUE/>
     </ELEMENT>
   </MAP>
  </AUDIT_RECORD>
  ```

- 旧式 XML 格式 (`audit_log_format=OLD`)：

  ```xml
  <AUDIT_RECORD
    ...
    NAME="Message"
    ...
    COMMAND_CLASS="user"
    COMPONENT="component_text"
    PRODUCER="producer_text"
    MESSAGE="message_text"/>
  ```

  > **注意**
  >
  > 由于旧式 XML 格式的表示限制，旧式 XML 格式中记录的消息事件不包括键值映射。

由 `audit_api_message_emit_udf()` 发布的消息事件的事件类为 `MYSQL_AUDIT_MESSAGE_CLASS`，子类为 `MYSQL_AUDIT_MESSAGE_USER`。（内部生成的审计消息具有相同的类和 `MYSQL_AUDIT_MESSAGE_INTERNAL` 子类；该子类目前未使用。）要在审计日志过滤规则中引用此类事件，请使用 `class` 元素，名称值为 `message`。例如：

```json
{
  "filter": {
    "class": {
      "name": "message"
    }
  }
}
```

如有必要区分用户生成的消息事件和内部生成的消息事件，请测试子类值是否为 `user` 或 `internal`。

不支持基于键值映射内容的过滤。

有关编写过滤规则的信息，请参见第 8.4.5.7 节“[审计日志过滤](#audit-log-filtering)”。