### 29.12.15 Performance Schema 状态变量表

MySQL 服务器维护了许多状态变量，用于提供其操作的信息（参见[7.1.10节 - 服务器状态变量](#7.1.10-server-status-variables)）。以下 Performance Schema 表提供状态变量信息：

- **global_status**：全局状态变量。应用程序如果只需要全局值，应使用此表。
  
- **session_status**：当前会话的状态变量。应用程序如果需要自己会话的所有状态变量值，应使用此表。它包含该会话的会话变量，以及没有会话对应变量的全局变量的值。
  
- **status_by_thread**：每个活动会话的会话状态变量。应用程序如果需要特定会话的会话变量值，应使用此表。它仅包含会话变量，并通过线程 ID 进行标识。

此外，还有按账号、主机名和用户名聚合状态变量信息的汇总表，详见[29.12.20.12节 - 状态变量汇总表](#29.12.20.12-status-variable-summary-tables)。

会话变量表（`session_status` 和 `status_by_thread`）仅包含活动会话的信息，而不包含已终止会话的信息。

`Performance Schema` 仅为 `threads` 表中 `INSTRUMENTED` 值为 `YES` 的线程收集全局状态变量的统计数据。无论 `INSTRUMENTED` 的值如何，总会收集会话状态变量的统计数据。

`Performance Schema` 不会为状态变量表中的 `Com_xxx` 状态变量收集统计信息。要获取全局和每会话的语句执行计数，请分别使用 `events_statements_summary_global_by_event_name` 和 `events_statements_summary_by_thread_by_event_name` 表。例如：

```sql
SELECT EVENT_NAME, COUNT_STAR
FROM performance_schema.events_statements_summary_global_by_event_name
WHERE EVENT_NAME LIKE ‘statement/sql/%’;
```

`global_status` 和 `session_status` 表有以下列

- **`VARIABLE_NAME`**

  状态变量的名称。

- **`VARIABLE_VALUE`**

  状态变量的值。对于 `global_status`，该列包含全局值；对于 `session_status`，该列包含当前会话的变量值。

`global_status` 和 `session_status` 表有以下索引

- 主键：`(VARIABLE_NAME)`

`status_by_thread` 表有以下列

- **`THREAD_ID`**

  定义状态变量的会话的线程标识符。

- **`VARIABLE_NAME`**

  状态变量的名称。

- **`VARIABLE_VALUE`**

  由 `THREAD_ID` 列指定的会话的会话变量值。

`status_by_thread` 表有以下索引：  

- 主键：`(THREAD_ID, VARIABLE_NAME)`

`status_by_thread` 表仅包含前台线程的状态变量信息。如果 `performance_schema_max_thread_instances` 系统变量未自动扩展（值为 -1），且允许的最大线程对象数不超过后台线程数，该表将为空。

`Performance Schema` 对状态变量表支持以下方式的 `TRUNCATE TABLE`：

- **`global_status`**：支持 `TRUNCATE TABLE`，会重置线程、账号、主机和用户的状态，并重置服务器不会自动重置的全局状态变量。

- **`session_status`**：不支持 `TRUNCATE TABLE`。

- **`status_by_thread`**：支持 `TRUNCATE TABLE`，会将所有线程的状态聚合到全局状态和账号状态，并重置线程状态。如果不收集账号统计信息，则会话状态会添加到主机和用户状态中（如果收集主机和用户状态）。

  如果 `performance_schema_accounts_size`、`performance_schema_hosts_size` 或 `performance_schema_users_size` 系统变量分别设置为 0，则不会收集账号、主机或用户的统计信息。

`FLUSH STATUS` 操作会将所有活动会话的会话状态添加到全局状态变量中，重置所有活动会话的状态，并重置从已断开连接会话聚合的账号、主机和用户状态值。