### 8.2.18 多因素认证

认证涉及一方向另一方证明其身份。多因素认证（MFA）是在认证过程中使用多个认证值（或“因素”）的做法。MFA比单因素/一因素认证（1FA/SFA）提供更高的安全性，后者仅使用一种认证方法，如密码。MFA支持额外的认证方法，例如使用多个密码的认证，或使用智能卡、安全密钥和生物识别读取器等设备进行认证。

MySQL 8.0.27及更高版本包括对多因素认证的支持。这种能力包括需要多达三个认证值的MFA形式。也就是说，MySQL账户管理支持使用2FA或3FA的账户，除了现有的1FA支持。

当客户端尝试使用单因素账户连接到MySQL服务器时，服务器调用账户定义中指示的认证插件，并根据插件报告的成功或失败接受或拒绝连接。

对于具有多个认证因素的账户，过程类似。服务器按照账户定义中列出的顺序调用认证插件。如果插件报告成功，服务器要么接受连接（如果该插件是最后一个），要么继续调用下一个插件（如果还有剩余）。如果任何插件报告失败，服务器拒绝连接。

以下部分更详细地介绍了MySQL中的多因素认证。

- [多因素认证支持的元素](#多因素认证支持的元素)

- [配置多因素认证策略](#配置多因素认证策略)

- [开始使用多因素认证](#开始使用多因素认证)


#### 多因素认证支持的元素


认证因素通常包括以下类型的信息：

- 您所知道的东西，比如秘密密码或口令。
- 您所拥有的东西，比如安全密钥或智能卡。
- 您所是的东西，即生物特征，如指纹或面部扫描。

“您所知道的东西”类型的因素依赖于在认证过程的双方保持秘密的信息。不幸的是，秘密可能会遭到泄露：有人可能看到您输入密码或通过网络钓鱼攻击欺骗您，服务器端存储的密码可能因安全漏洞而暴露等等。通过使用多个密码可以提高安全性，但每个密码仍然可能受到泄露的风险。使用其他类型的因素可以提高安全性，并降低泄露的风险。

MySQL中多因素认证的实现包括以下元素：

- `authentication_policy`系统变量控制可以使用多少认证因素以及每个因素允许的认证类型。也就是说，它对`CREATE USER`和`ALTER USER`语句在多因素认证方面施加约束。
- `CREATE USER`和`ALTER USER`具有允许为新账户指定多种认证方法的语法，以及为现有账户添加、修改或删除认证方法的语法。如果账户使用2FA或3FA，`mysql.user`系统表在`User_attributes`列中存储有关额外认证因素的信息。
- 为了使客户端能够使用需要多个密码的账户进行认证，客户端程序具有`--password1`、`--password2`和`--password3`选项，允许指定多达三个密码。对于使用C API的应用程序，`mysql_options4()` C API函数的`MYSQL_OPT_USER_PASSWORD`选项提供了同样的能力。
- 服务器端的`authentication_fido`插件（已弃用）支持使用设备进行认证。这种服务器端FIDO认证插件仅包含在MySQL企业版发行版中。它不包含在MySQL社区发行版中。然而，客户端的`authentication_fido_client`插件（已弃用）包含在所有发行版中，包括社区发行版。这使得任何发行版的客户端都能连接到使用`authentication_fido`进行认证的账户，前提是服务器加载了该插件。参见第6.4.1.11节，“FIDO 可插拔认证”。

- `authentication_fido`还支持无密码认证，如果它是账户使用的唯一认证插件。参见FIDO无密码认证。
- 多因素认证可以使用非FIDO的MySQL认证方法、FIDO认证方法或两者的组合。
- 以下权限使用户能够执行某些受限的多因素认证相关操作：

  - 拥有`AUTHENTICATION_POLICY_ADMIN`权限的用户不受`authentication_policy`系统变量所施加的约束。（对于本来不被允许的语句，会出现警告。）

  - `PASSWORDLESS_USER_ADMIN`权限使创建无密码认证账户和复制对其的操作成为可能。


#### 配置多因素认证策略

`authentication_policy`系统变量定义了多因素认证策略。具体来说，它定义了账户可以有（或必须有）多少个认证因素以及每个因素可以使用的认证方法。

`authentication_policy`的值是1、2或3个逗号分隔元素的列表。列表中的每个元素对应一个认证因素，可以是认证插件名称、星号(*)、空或缺失。（例外：元素1不能是空的或缺失的。）整个列表用单引号括起来。例如，以下`authentication_policy`值包含一个星号、一个认证插件名称和一个空元素：

```
authentication_policy = '*,authentication_fido,'
```
星号（*）表示需要认证方法，但允许任何方法。空元素表示认证方法是可选的，并允许任何方法。缺失元素（无星号、空元素或认证插件名称）表示不允许认证方法。当指定插件名称时，在创建或修改账户时，必须为相应因素使用该认证方法。

默认的`authentication_policy`值是'*,,'（一个星号和两个空元素），这要求第一个因素，并且可选地允许第二和第三因素。因此，默认的`authentication_policy`值与现有的1FA账户向后兼容，但也允许创建或修改账户以使用2FA或3FA。

拥有`AUTHENTICATION_POLICY_ADMIN`权限的用户不受`authentication_policy`设置所施加的约束。（对于本来不被允许的语句，会出现警告。）

可以在选项文件中定义`authentication_policy`值，或者使用`SET GLOBAL`语句指定：

```
SET GLOBAL authentication_policy='*,*,';
```
有几条规则决定了如何定义`authentication_policy`值。有关这些规则的完整账户，请参考`authentication_policy`系统变量的描述。以下表格提供了几个`authentication_policy`示例值及其所建立的策略。

| `authentication_policy`值 | 有效策略                                     |
| ------------------------- | -------------------------------------------- |
| '*'                       | 仅允许创建或更改只有一个因素的账户。         |
| '*,*'                     | 仅允许创建或更改有两个因素的账户。           |
| '*,*,*'                   | 仅允许创建或更改有三个因素的账户。           |
| '*,'                      | 允许创建或更改有一个或两个因素的账户。       |
| '*,,'                     | 允许创建或更改有一个、两个或三个因素的账户。 |
| '*,*,'                    | 允许创建或更改有两个或三个因素的账户。       |
| '*,auth_plugin'           | 允许创建或更改有两个因素的账户，其中第一个因素可以是任何认证方法，第二个因素必须是指定的插件。           |
| 'auth_plugin,*,' | 允许创建或更改有两个或三个因素的账户，其中第一个因素必须是指定的插件。
| 'auth_plugin,' | 允许创建或更改有一个或两个因素的账户，其中第一个因素必须是指定的插件。
| 'auth_plugin,auth_plugin,auth_plugin' | 允许创建或更改有三个因素的账户，其中的因素必须使用指定的插件。

#### 开始使用多因素认证

默认情况下，MySQL使用允许第一个因素使用任何认证插件的多因素认证策略，并可选地允许第二和第三个认证因素。这一策略是可配置的；详细信息请参见配置多因素认证策略。

> **注意**
> 不允许对第2或第3因素使用任何内部凭据存储插件（如caching_sha2_password或mysql_native_password）。

假设您希望账户首先使用caching_sha2_password插件进行认证，然后使用authentication_ldap_sasl SASL LDAP插件。 （这假设LDAP认证已经按照第6.4.1.7节“LDAP 可插拔认证”中的描述进行了设置，并且用户在LDAP目录中有一个与示例中显示的认证字符串对应的条目。）使用类似以下的语句创建账户：

```
CREATE USER 'alice'@'localhost'
  IDENTIFIED WITH caching_sha2_password
    BY 'sha2_password'
  AND IDENTIFIED WITH authentication_ldap_sasl
    AS 'uid=u1_ldap,ou=People,dc=example,dc=com';
```
要连接，用户必须提供两个密码。为了使客户端能够使用需要多个密码的账户进行认证，客户端程序有`--password1`、`--password2`和`--password3`选项，允许指定多达三个密码。这些选项类似于`--password`选项，因为它们可以在命令行上跟在选项后面取一个密码值（这是不安全的），或者如果没有给出密码值则会提示用户输入一个。对于刚刚创建的账户，因素1和2需要密码，因此使用`--password1`和`--password2`选项调用mysql客户端。mysql将依次提示每个密码：

```
$> mysql --user=alice --password1 --password2
Enter password: (输入因素1密码)
Enter password: (输入因素2密码)
```
假设您想要添加第三个认证因素。可以通过删除并重新创建用户以添加第三因素，或者使用`ALTER USER user ADD factor`语法。下面展示了这两种方法：

```
DROP USER 'alice'@'localhost';

CREATE USER 'alice'@'localhost'
  IDENTIFIED WITH caching_sha2_password
    BY 'sha2_password'
  AND IDENTIFIED WITH authentication_ldap_sasl
    AS 'uid=u1_ldap,ou=People,dc=example,dc=com'
  AND IDENTIFIED WITH authentication_fido;
```
`ADD factor`语法包括因素编号和`FACTOR`关键字：

```
ALTER USER 'alice'@'localhost' ADD 3 FACTOR IDENTIFIED WITH authentication_fido;
```
`ALTER USER user DROP factor`语法允许删除一个因素。以下示例删除了上一个示例中添加的第三因素（authentication_fido）：

```
ALTER USER 'alice'@'localhost' DROP 3 FACTOR;
```
`ALTER USER user MODIFY factor`语法允许更改特定因素的插件或认证字符串，前提是该因素存在。以下示例修改了第二因素，将认证方法从authentication_ldap_sasl更改为authentication_fido：

```
ALTER USER 'alice'@'localhost' MODIFY 2 FACTOR IDENTIFIED WITH authentication_fido;
```
使用`SHOW CREATE

USER`来查看账户定义的认证方法：

```
SHOW CREATE USER 'u1'@'localhost'\G
*************************** 1. row ***************************
CREATE USER for u1@localhost: CREATE USER `u1`@`localhost` 
IDENTIFIED WITH 'caching_sha2_password' AS 'sha2_password' 
AND IDENTIFIED WITH 'authentication_fido' REQUIRE NONE 
PASSWORD EXPIRE DEFAULT ACCOUNT UNLOCK PASSWORD HISTORY 
DEFAULT PASSWORD REUSE INTERVAL DEFAULT PASSWORD REQUIRE 
CURRENT DEFAULT
```
这个命令显示了用户`u1`在`localhost`的创建细节，包括其使用的多个认证插件和相关设置。在这个例子中，用户`u1`被配置为使用`caching_sha2_password`和`authentication_fido`两种认证方法。

通过这种方式，MySQL支持多因素认证，增加了安全性并提供了更灵活的认证选项。无论是通过使用传统的密码认证，还是结合使用先进的生物识别技术，都可以根据具体需求和安全策略来配置账户认证。