### 8.2.21 设置账户资源限制

限制客户端使用 MySQL 服务器资源的一种方法是将全局 `max_user_connections` 系统变量设置为非零值。这限制了任何给定账户可以同时建立的连接数量，但对客户端连接后可以做的操作没有限制。此外，设置 `max_user_connections` 无法实现对单个账户的管理。MySQL 管理员对这两种类型的控制都感兴趣。

为了解决这些问题，MySQL 允许对个别账户使用以下服务器资源进行限制：

- 每小时账户可以发出的查询数
- 每小时账户可以发出的更新数
- 每小时账户可以连接到服务器的次数
- 账户同时连接到服务器的数量

任何客户端可以发出的语句都会计入查询限制。只有修改数据库或表的语句才会计入更新限制。

在这种情况下，“账户”对应于 `mysql.user` 系统表中的一行。也就是说，连接是根据适用于该连接的用户表行中的 User 和 Host 值来评估的。例如，账户 'usera'@'%.example.com' 对应于用户表中的一行，其 User 和 Host 值分别为 usera 和 %.example.com，以允许 usera 从 example.com 域中的任何主机连接。在这种情况下，服务器将此行中的资源限制集体应用于 usera 从 example.com 域中的任何主机的所有连接，因为所有这些连接都使用相同的账户。

在 MySQL 5.0 之前，“账户”是根据用户连接的实际主机来评估的。可以通过使用 `--old-style-user-limits` 选项启动服务器来选择这种旧的记账方法。在这种情况下，如果 usera 同时从 host1.example.com 和 host2.example.com 连接，服务器将分别将账户资源限制应用于每个连接。如果 usera 再次从 host1.example.com 连接，服务器将对该连接应用的限制与该主机的现有连接一起应用。

注意
MySQL 8.0.30 中已弃用 `--old-style-user-limits` 选项，并可能在未来的 MySQL 版本中被移除。在 MySQL 8.0.30 或更高版本中使用此选项作为命令行或选项文件的一部分，将导致服务器发出警告。

要在创建账户时为账户建立资源限制，请使用 `CREATE USER` 语句。要修改现有账户的限制，请使用 `ALTER USER`。提供一个带有资源名称的 WITH 子句。每个限制的默认值为零（无限制）。例如，要创建一个新账户，该账户可以访问客户数据库，但只能以有限的方式进行，可以发出以下语句：

```sql
mysql> CREATE USER 'francis'@'localhost' IDENTIFIED BY 'frank'
    ->     WITH MAX_QUERIES_PER_HOUR 20
    ->          MAX_UPDATES_PER_HOUR 10
    ->          MAX_CONNECTIONS_PER_HOUR 5
    ->          MAX_USER_CONNECTIONS 2;
```

WITH 子句中不需要列出所有限制类型，但所列出的可以以任何顺序出现。每个每小时限制的值应该是一个表示每小时计数的整数。对于 `MAX_USER_CONNECTIONS`，限制是一个表示账户最大同时连接数的整数。如果此限制设置为零，则全局 `max_user_connections` 系统变量值确定账户的同时连接数。如果 `max_user_connections` 也为零，则该账户没有限制。

要修改现有账户的限制，请使用 `ALTER USER` 语句。以下语句更改了 francis 的查询限制为 100：

```sql
mysql> ALTER USER 'francis'@'localhost' WITH MAX_QUERIES_PER_HOUR 100;
```

该语句仅修改指定的限制值，并使账户保持其他不变。

要移除限制，请将其值设置为零。例如，要移除每小时 francis 可以连接的次数限制，请使用以下语句：

```sql
mysql> ALTER USER 'francis'@'localhost' WITH MAX_CONNECTIONS_PER_HOUR 0;
```

如前所述，账户的同时连接限制是根据 `MAX_USER_CONNECTIONS` 限制和 `max_user_connections` 系统变量确定的。假设全局 `max_user_connections` 值为 10，并且三个账户的个别资源限制如下指定：

```sql
ALTER USER 'user1'@'localhost' WITH MAX_USER_CONNECTIONS 0;
ALTER USER 'user2'@'localhost' WITH MAX_USER_CONNECTIONS 5;
ALTER USER 'user3'@'localhost' WITH MAX_USER_CONNECTIONS 20;
```

user1 的连接限制为 10（全局 `max_user_connections` 值），因为它的 `MAX_USER_CONNECTIONS` 限制为零。user2 和 user3 的连接限制分别为 5 和 20，因为它们有非零的 `MAX_USER_CONNECTIONS` 限制。

服务器在与账户对应的用户表行中存储账户的资源限制。`max_questions`、`max_updates` 和 `max_connections` 列存储每小时限制，`max_user_connections` 列存储 `MAX_USER_CONNECTIONS` 限制。（参见第6.2.3节，“授权表”。）

当任何账户对其使用的任何资源的使用有非零限制时，就会进行资源使用计数。

随着服务器的运行，它计算每个账户使用资源的次数。如果账户在最近一小时内达到了连接数的限制，服务器将拒绝该账户进一步的连接，直到该小时结束。同样，如果账户达到了查询或更新的数量限制，服务器将拒绝进一步的查询或更新，直到该小时结束。在所有这些情况下，服务器都会发出适当的错误消息。

资源计数是按账户进行的，而不是按客户端进行的。例如，如果您的账户有每小时 50 次查询的限制，您不能通过同时连接到服务器的两个客户端将您的限制提高到 100。这两个连接上发出的查询一起计算。

可以全局重置所有账户的当前每小时资源使用计数，或针对给定账户单独重置：

- 要将所有账户的当前计数重置为零，请发出 `FLUSH USER_RESOURCES` 语句。通过重新加载授权表（例如，使用 `FLUSH PRIVILEGES` 语句或 `mysqladmin reload` 命令）也可以重置计数。
- 通过再次设置其任何限制，可以将个别账户的计数重置为零。指定等于当前分配给账户的值的限制值。

每小时计数器的重置不会影响 `MAX_USER_CONNECTIONS` 限制。

所有计数在服务器启动时从零开始。计数不会通过服务器重启延续。

对于 `MAX_USER_CONNECTIONS` 限制，如果账户当前已打开允许的最大连接数，断开连接后快速连接可能会导致错误（`ER_TOO_MANY_USER_CONNECTIONS` 或 `ER_USER_LIMIT_REACHED`），如果服务器在连接发生时还没有完全处理断开连接。当服务器完成断开连接处理后，又允许了另一个连接。