### 8.2.10 使用角色

MySQL 中的角色是权限的命名集合。像用户账户一样，角色可以被授予和撤销权限。

用户账户可以被授予角色，这将向该账户授予与每个角色关联的权限。这使得将一组权限分配给账户变得更为方便，并为理解所需的权限分配和实施它们提供了一个方便的替代方法。

以下列表总结了 MySQL 提供的角色管理功能：

- `CREATE ROLE` 和 `DROP ROLE` 用于创建和删除角色。
- `GRANT` 和 `REVOKE` 用于给用户账户和角色分配和撤销权限。
- `SHOW GRANTS` 用于显示用户账户和角色的权限和角色分配。
- `SET DEFAULT ROLE` 指定默认激活的账户角色。
- `SET ROLE` 用于更改当前会话中的激活角色。
- `CURRENT_ROLE()` 函数显示当前会话中的激活角色。
- `mandatory_roles` 和 `activate_all_roles_on_login` 系统变量允许定义强制角色和在用户登录服务器时自动激活授予的角色。

有关单个角色操作语句的描述（包括使用它们所需的权限），请参见第 13.7.1 节，“账户管理语句”。以下讨论提供了角色使用的示例。除非另有说明，此处显示的 SQL 语句应使用具有足够管理权限的 MySQL 账户执行，例如 root 账户。

- [创建角色并向其授予权限](#创建角色并向其授予权限)
- [定义强制角色](#定义强制角色)
- [检查角色权限](#检查角色权限)
- [激活角色](#激活角色)
- [撤销角色或角色权限](#撤销角色或角色权限)
- [删除角色](#删除角色)
- [用户和角色的可互换性](#用户和角色的可互换性)

#### 创建角色并向其授予权限

考虑以下情景：

- 应用程序使用名为 app_db 的数据库。
- 与该应用程序相关的账户可以是为开发和维护应用程序的开发者，也可以是与之交互的用户。
- 开发者需要对数据库的完全访问权限。一些用户可能只需要读取权限，其他用户可能需要读/写权限。

为避免单独向可能许多用户账户授予权限，创建角色作为所需权限集的名称。这使得将所需权限授予用户账户变得容易，通过授予适当的角色。

要创建角色，请使用 `CREATE ROLE` 语句：

```sql
CREATE ROLE 'app_developer', 'app_read', 'app_write';
```

角色名称与用户账户名称类似，由 'user_name'@'host_name' 格式的用户部分和主机部分组成。如果省略主机部分，默认为 '%'。用户和主机部分可以不加引号，除非它们包含特殊字符，如 - 或 %。与账户名称不同，角色名称的用户部分不能为空。有关更多信息，请参见第 6.2.5 节，“指定角色名称”。

要向角色分配权限，请执行 `GRANT` 语句，使用与向用户账户分配权限相同的语法：

```sql
GRANT ALL ON app_db.* TO 'app_developer';
GRANT SELECT ON app_db.* TO 'app_read';
GRANT INSERT, UPDATE, DELETE ON app_db.* TO 'app_write';
```

现在假设最初您需要一个开发者账户，两个需要只读访问权限的用户账户，以及一个需要读/写访问权限的用户账户。使用 `CREATE USER` 创建账户：

```sql
CREATE USER 'dev1'@'localhost' IDENTIFIED BY 'dev1pass';
CREATE USER 'read_user1'@'localhost' IDENTIFIED BY 'read_user1pass';
CREATE USER 'read_user2'@'localhost' IDENTIFIED BY 'read_user2pass';
CREATE USER 'rw_user1'@'localhost' IDENTIFIED BY 'rw_user1pass';
```



要为每个用户账户分配所需的权限，您可以使用与刚才显示的形式相同的 `GRANT` 语句，但这需要为每个用户枚举单独的权限。相反，使用一种替代的 `GRANT` 语法，允许授予角色而不是权限：

```sql
GRANT 'app_developer' TO 'dev1'@'localhost';
GRANT 'app_read' TO 'read_user1'@'localhost', 'read_user2'@'localhost';
GRANT 'app_read', 'app_write' TO 'rw_user1'@'localhost';
```

为 rw_user1 账户的 `GRANT` 语句授予了读和写角色，这些角色结合在一起提供了所需的读和写权限。

授予账户角色的 `GRANT` 语法与授予权限的语法不同：授予权限时有一个 ON 子句，而授予角色时没有 ON 子句。由于语法不同，您不能在同一语句中混合分配权限和角色。（允许将权限和角色同时分配给账户，但您必须使用单独的 `GRANT` 语句，每个都有适用于要授予的内容的语法。）从 MySQL 8.0.16 开始，不能将角色授予匿名用户。

创建时，角色被锁定，没有密码，并被分配默认的认证插件。（这些角色属性可以稍后使用 `ALTER USER` 语句更改，由具有全局 CREATE USER 权限的用户执行。）

在锁定时，角色不能用于向服务器进行身份验证。如果解锁，角色可以用于身份验证。这是因为角色和用户都是授权标识符，它们有很多共同点，区别不大。另请参见用户和角色的可互换性。

#### 定义强制角色

可以通过在 `mandatory_roles` 系统变量值中命名角色来指定角色为强制角色。服务器将强制角色视为授予所有用户，因此无需显式授予任何账户。

要在服务器启动时指定强制角色，请在服务器的 my.cnf 文件中定义 `mandatory_roles`：

```ini
[mysqld]
mandatory_roles='role1,role2@localhost,r3@%.example.com'
```

要在运行时设置并持久化 `mandatory_roles`，请使用如下语句：

```sql
SET PERSIST mandatory_roles = 'role1,role2@localhost,r3@%.example.com';
```

`SET PERSIST` 为正在运行的 MySQL 实例设置一个值。它还保存该值，使其在后续服务器重启时继续有效。要更改正在运行的 MySQL 实例的值，而不使其持续到后续重启，请使用 `GLOBAL` 关键字而不是 `PERSIST`。参见第 13.7.6.1 节，“设置变量分配的语法”。

设置 `mandatory_roles` 需要 `ROLE_ADMIN` 权限，除了通常需要设置全局系统变量的 `SYSTEM_VARIABLES_ADMIN` 权限（或已弃用的 `SUPER` 权限）。

强制角色，就像明确授予的角色一样，不会生效，直到被激活（见激活角色）。在登录时，如果启用了 `activate_all_roles_on_login` 系统变量，则对所有授予的角色进行角色激活，否则对设置为默认角色的角色进行激活。在运行时，`SET ROLE` 激活角色。

在 `mandatory_roles` 系统变量值中命名的角色不能使用 `REVOKE` 撤销，也不能使用 `DROP ROLE` 或 `DROP USER` 删除。

为了防止会话默认成为系统会话，拥有 `SYSTEM_USER` 权限的角色不能列在 `mandatory_roles` 系统变量的值中：

- 如果在启动时将 `mandatory_roles` 分配给一个拥有 `SYSTEM_USER` 权限的角色，服务器会写入一条消息到错误日志并退出。
- 如果在运行时将 `mandatory_roles` 分配给一个拥有 `SYSTEM_USER` 权限的角色，将发生错误，且 `mandatory_roles` 的值保持不变。

即使有这个安全措施，为了防止权限升级的可能性，最好避免通过角色授予 `SYSTEM_USER` 权限。

如果 `mandatory_roles` 中命名的角色不存在于 `mysql.user` 系统表中，该角色不会被授予给用户。当服务器尝试为用户激活角色时，它不会将不存在的角色视为强制角色，并在错误日志中写入警告。如果角色稍后被创建，从而变得有效，可能需要执行 `FLUSH PRIVILEGES` 以使服务器将其视为强制角色。

`SHOW GRANTS` 根据第 13.7.7.21 节“SHOW GRANTS 语句”中描述的规则显示强制角色。

#### 检查角色权限

要验证分配给账户的权限，请使用 `SHOW GRANTS`。例如：

```sql
mysql> SHOW GRANTS FOR 'dev1'@'localhost';
+-------------------------------------------------+
| Grants for dev1@localhost                       |
+-------------------------------------------------+
| GRANT USAGE ON *.* TO `dev1`@`localhost`        |
| GRANT `app_developer`@`%` TO `dev1`@`localhost` |
+-------------------------------------------------+
```

然而，这显示了每个授予的角色，而没有“展开”它代表的权限。要同时显示角色权限，请添加一个 USING 子句，命名要显示权限的授予角色：

```sql
mysql> SHOW GRANTS FOR 'dev1'@'localhost' USING 'app_developer';
+----------------------------------------------------------+
| Grants for dev1@localhost                                |
+----------------------------------------------------------+
| GRANT USAGE ON *.* TO `dev1`@`localhost`                 |
| GRANT ALL PRIVILEGES ON `app_db`.* TO `dev1`@`localhost` |
| GRANT `app_developer`@`%` TO `dev1`@`localhost`          |
+----------------------------------------------------------+
```

类似地验证每种类型的用户：

```sql
mysql> SHOW GRANTS FOR 'read_user1'@'localhost' USING 'app_read';
+--------------------------------------------------------+
| Grants for read_user1@localhost                        |
+--------------------------------------------------------+
| GRANT USAGE ON *.* TO `read_user1`@`localhost`         |
| GRANT SELECT ON `app_db`.* TO `read_user1`@`localhost` |
| GRANT `app_read`@`%` TO `read_user1`@`localhost`       |
+--------------------------------------------------------+
mysql> SHOW GRANTS FOR 'rw_user1'@'localhost' USING 'app_read', 'app_write';
+------------------------------------------------------------------------------+
| Grants for rw_user1@localhost                                                |
+------------------------------------------------------------------------------+
| GRANT USAGE ON *.* TO `rw_user1`@`localhost`                                 |
| GRANT SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE ON `app_db`.* TO `rw_user1`@`localhost` |
| GRANT `app_read`@`%`,`app_write`@`%` TO `rw_user1`@`localhost`               |
+------------------------------------------------------------------------------+
```

`SHOW GRANTS` 根据第 13.7.7.21 节“SHOW GRANTS 语句”中描述的规则显示强制角色。

#### 激活角色

被授予用户账户的角色在账户会话中可以是激活的或非激活的。如果在会话中激活了一个授予的角色，则其权限适用；否则，不适用。要确定当前会话中哪些角色是激活的，请使用 `CURRENT_ROLE()` 函数。

默认情况下，将角色授予账户或在 `mandatory_roles` 系统变量值中命

名它并不会自动导致角色在账户会话中变为激活状态。例如，由于在前面的讨论中尚未激活任何 rw_user1 角色，如果您以 rw_user1 身份连接到服务器并调用 `CURRENT_ROLE()` 函数，结果是 NONE（没有激活的角色）：

```sql
mysql> SELECT CURRENT_ROLE();
+----------------+
| CURRENT_ROLE() |
+----------------+
| NONE           |
+----------------+
```

要指定每次用户连接到服务器并认证时应激活哪些角色，请使用 `SET DEFAULT ROLE`。要将默认值设置为之前创建的每个账户的所有分配角色，请使用此语句：

```sql
SET DEFAULT ROLE ALL TO
  'dev1'@'localhost',
  'read_user1'@'localhost',
  'read_user2'@'localhost',
  'rw_user1'@'localhost';
```

现在，如果您以 rw_user1 身份连接，`CURRENT_ROLE()` 的初始值反映了新的默认角色分配：

```sql
mysql> SELECT CURRENT_ROLE();
+--------------------------------+
| CURRENT_ROLE()                 |
+--------------------------------+
| `app_read`@`%`,`app_write`@`%` |
+--------------------------------+
```

要使所有明确授予的和强制角色在用户连接到服务器时自动激活，请启用 `activate_all_roles_on_login` 系统变量。默认情况下，自动角色激活被禁用。

在会话中，用户可以执行 `SET ROLE` 来更改激活角色的集合。例如，对于 rw_user1：

```sql
mysql> SET ROLE NONE; SELECT CURRENT_ROLE();
+----------------+
| CURRENT_ROLE() |
+----------------+
| NONE           |
+----------------+
mysql> SET ROLE ALL EXCEPT 'app_write'; SELECT CURRENT_ROLE();
+----------------+
| CURRENT_ROLE() |
+----------------+
| `app_read`@`%` |
+----------------+
mysql> SET ROLE DEFAULT; SELECT CURRENT_ROLE();
+--------------------------------+
| CURRENT_ROLE()                 |
+--------------------------------+
| `app_read`@`%`,`app_write`@`%` |
+--------------------------------+
```

第一个 `SET ROLE` 语句停用所有角色。第二个使 rw_user1 实际上只读。第三个恢复默认角色。

存储程序和视图对象的有效用户受 DEFINER 和 SQL SECURITY 属性的约束，这些属性决定执行是在调用者还是定义者上下文中进行（参见第 25.6 节，“存储对象访问控制”）：

- 在调用者上下文中执行的存储程序和视图对象使用当前会话中激活的角色执行。
- 在定义者上下文中执行的存储程序和视图对象使用其 DEFINER 属性中命名的用户的默认角色执行。如果启用了 `activate_all_roles_on_login`，这些对象使用授予 DEFINER 用户的所有角色执行，包括强制角色。对于存储程序，如果执行应该使用与默认值不同的角色，则程序体可以执行 `SET ROLE` 来激活所需的角色。这必须谨慎进行，因为可以更改分配给角色的权限。

#### 撤销角色或角色权限

就像可以将角色授予账户一样，也可以从账户中撤销角色：

```sql
REVOKE role FROM user;
```

在 `mandatory_roles` 系统变量值中命名的角色不能被撤销。

`REVOKE` 也可以应用于角色以修改授予它的权限。这不仅影响角色本身，还影响被授予该角色的任何账户。假设您想暂时使所有应用程序用户只读。为此，请使用 `REVOKE` 撤销 app_write 角色的修改权限：

```sql
REVOKE INSERT, UPDATE, DELETE ON app_db.* FROM 'app_write';
```

正如所发生的那样，这使得角色没有任何权限，可以使用 `SHOW GRANTS` 查看（这表明该语句不仅可以用于角色，也可以用于用户）：

```sql
mysql> SHOW GRANTS FOR 'app_write';
+---------------------------------------+
| Grants for app_write@%                |
+---------------------------------------+
| GRANT USAGE ON *.* TO `app_write`@`%` |
+---------------------------------------+
```

由于从角色中撤销权限会影响被分配修改过的角色的任何用户的权限，因此 rw_user1 现在没有表修改权限（INSERT、UPDATE 和 DELETE 不再存在）：

```sql
mysql> SHOW GRANTS FOR 'rw_user1'@'localhost'
       USING 'app_read', 'app_write';
+----------------------------------------------------------------+
| Grants for rw_user1@localhost                                  |
+----------------------------------------------------------------+
| GRANT USAGE ON *.* TO `rw_user1`@`localhost`                   |
| GRANT SELECT ON `app_db`.* TO `rw_user1`@`localhost`           |
| GRANT `app_read`@`%`,`app_write`@`%` TO `rw_user1`@`localhost` |
+----------------------------------------------------------------+
```

实际上，rw_user1 这个读/写用户已经变成了只读用户。这也会发生在被授予 app_write 角色的任何其他账户上，说明使用角色使得无需修改单个账户的权限。

要恢复角色的修改权限，只需重新授予它们：

```sql
GRANT INSERT, UPDATE, DELETE ON app_db.* TO 'app_write';
```

现在 rw_user1 再次拥有修改权限，被授予 app_write 角色的任何其他账户也是如此。

#### 删除角色

要删除角色，请使用 `DROP ROLE`：

```sql
DROP ROLE 'app_read', 'app_write';
```

删除一个角色会从被授予该角色的每个账户中撤销它。

在 `mandatory_roles` 系统变量值中命名的角色不能被删除。

#### 用户和角色的可互换性

正如之前 `SHOW GRANTS` 所暗示的，它显示用户账户或角色的授权，账户和角色可以互换使用。

角色和用户之间的一个区别是，`CREATE ROLE` 默认创建一个被锁定的授权标识符，而 `CREATE USER` 默认创建一个未被锁定的授权标识符。您应该记住，这种区别并非不可改变；在创建后，具有适当权限的用户可以锁定或解锁角色或（其他）用户。

如果数据库管理员希望特定的授权标识符必须是角色，可以使用命名方案来传达这一意图。例如，您可以为所有您打算作为角色而不是其他东西的授权标识符使用 r_ 前缀。

角色和用户之间的另一个区别在于管理它们可用的权限：

- `CREATE ROLE` 和 `DROP ROLE` 权限仅允许使用 `CREATE ROLE` 和 `DROP ROLE` 语句。
- `CREATE USER` 权限允许使用 `ALTER USER`、`CREATE ROLE`、`CREATE USER`、`DROP ROLE`、`DROP USER`、`RENAME USER` 和 `REVOKE ALL PRIVILEGES` 语句。

因此，`CREATE ROLE` 和 `DROP ROLE` 权限没有 `CREATE USER` 强大，可能会授予那些应该只被允许创建和删除角色，而不执行更一般的账户操作的用户。

关于权限和用户与角色的可互换性，您可以将用户账户视为角色，并将该账户授予另一个用户或角色。其效果是将账户的权限和角色授予另一个用户或角色。

这组语句演示了您可以将用户授予给用户，将角色授予给用户，将用户授予给角色，或将角色授予给角色：

```sql
CREATE USER

 'u1';
CREATE ROLE 'r1';
GRANT SELECT ON db1.* TO 'u1';
GRANT SELECT ON db2.* TO 'r1';
CREATE USER 'u2';
CREATE ROLE 'r2';
GRANT 'u1', 'r1' TO 'u2';
GRANT 'u1', 'r1' TO 'r2';
```

每种情况的结果是将被授予对象的权限授予给受让对象。执行这些语句后，u2 和 r2 都被授予了来自用户（u1）和角色（r1）的权限：

```sql
mysql> SHOW GRANTS FOR 'u2' USING 'u1', 'r1';
+-------------------------------------+
| Grants for u2@%                     |
+-------------------------------------+
| GRANT USAGE ON *.* TO `u2`@`%`      |
| GRANT SELECT ON `db1`.* TO `u2`@`%` |
| GRANT SELECT ON `db2`.* TO `u2`@`%` |
| GRANT `u1`@`%`,`r1`@`%` TO `u2`@`%` |
+-------------------------------------+
mysql> SHOW GRANTS FOR 'r2' USING 'u1', 'r1';
+-------------------------------------+
| Grants for r2@%                     |
+-------------------------------------+
| GRANT USAGE ON *.* TO `r2`@`%`      |
| GRANT SELECT ON `db1`.* TO `r2`@`%` |
| GRANT SELECT ON `db2`.* TO `r2`@`%` |
| GRANT `u1`@`%`,`r1`@`%` TO `r2`@`%` |
+-------------------------------------+
```

上述示例仅具有说明性，但用户账户和角色的可互换性在实际应用中具有实际意义，例如以下情况：假设一个旧的应用程序开发项目在 MySQL 中出现角色之前就开始了，因此与该项目相关的所有用户账户直接被授予权限（而不是通过被授予角色获得权限）。这些账户中的一个是最初被授予以下权限的开发者账户：

```sql
CREATE USER 'old_app_dev'@'localhost' IDENTIFIED BY 'old_app_devpass';
GRANT ALL ON old_app.* TO 'old_app_dev'@'localhost';
```

如果这位开发者离开项目，就有必要将权限分配给另一个用户，或者如果开发活动已经扩展，则可能需要多个用户。以下是处理这个问题的一些方法：

- 不使用角色：更改账户密码，以便原开发者无法使用它，并让新开发者使用该账户：

  ```sql
  ALTER USER 'old_app_dev'@'localhost' IDENTIFIED BY 'new_password';
  ```
- 使用角色：锁定账户以防止任何人使用它连接到服务器：

  ```sql
  ALTER USER 'old_app_dev'@'localhost' ACCOUNT LOCK;
  ```
  然后将账户视为角色。对于每位新加入项目的开发者，创建一个新账户并授予它原开发者账户：

  ```sql
  CREATE USER 'new_app_dev1'@'localhost' IDENTIFIED BY 'new_password';
  GRANT 'old_app_dev'@'localhost' TO 'new_app_dev1'@'localhost';
  ```
  其效果是将原开发者账户的权限分配给新账户。