#### 30.4.3.22 processlist 和 x$processlist 视图

MySQL 进程列表显示服务器中正在执行线程的当前操作。`processlist` 和 `x$processlist` 视图总结了进程信息，提供的信息比 `SHOW PROCESSLIST` 语句和 `INFORMATION_SCHEMA PROCESSLIST` 表更完整，并且是非阻塞的。默认情况下，行按进程时间和等待时间降序排列。关于进程信息来源的比较，请参阅 [Sources of Process Information](#)。

列描述如下提供了简要信息，更多详情请参阅 [Performance Schema threads 表的描述](#)（第 29.12.21.8 节）。

`processlist` 和 `x$processlist` 视图包含以下列：

- **thd_id**

  线程 ID。

- **conn_id**

  连接 ID。

- **user**

  线程用户或线程名称。

- **db**

  线程的默认数据库，如果没有则为 `NULL`。

- **command**

  对于前台线程，显示线程为客户端执行的命令类型；如果会话空闲，则为 `Sleep`。

- **state**

  指示线程正在执行的操作、事件或状态。

- **time**

  线程处于当前状态的时间（以秒为单位）。

- **current_statement**

  线程正在执行的语句，如果未执行语句则为 `NULL`。

- **execution_engine**

  查询执行引擎。值为 `PRIMARY` 或 `SECONDARY`。对于 HeatWave 服务和 HeatWave，`PRIMARY` 是 InnoDB，`SECONDARY` 是 HeatWave (RAPID)。对于 MySQL 社区版、企业版和无 HeatWave 的 HeatWave 服务，该值始终为 `PRIMARY`。此列自 MySQL 8.0.29 起添加。

- **statement_latency**

  当前语句的执行时间。

- **progress**

  阶段进度报告支持的工作完成百分比。参见第 30.3 节。

- **lock_latency**

  当前语句等待锁的时间。

- **cpu_latency**

  当前线程在 CPU 上花费的时间。

- **rows_examined**

  当前语句从存储引擎读取的行数。

- **rows_sent**

  当前语句返回的行数。

- **rows_affected**

  当前语句影响的行数。

- **tmp_tables**

  当前语句创建的内存临时表数量。

- **tmp_disk_tables**

  当前语句创建的磁盘临时表数量。

- **full_scan**

  当前语句执行的全表扫描数量。

- **last_statement**

  如果当前没有执行语句或等待，则为线程上次执行的语句。

- **last_statement_latency**

  上次执行语句的时间。

- **current_memory**

  线程分配的字节数。

- **last_wait**

  线程最近等待事件的名称。

- **last_wait_latency**

  线程最近等待事件的等待时间。

- **source**

  产生事件的代码所在的源文件和行号。

- **trx_latency**

  线程当前事务的等待时间。

- **trx_state**

  线程当前事务的状态。

- **trx_autocommit**

  当前事务开始时是否启用了自动提交模式。

- **pid**

  客户端进程 ID。

- **program_name**

  客户端程序名称。