#### 30.4.3.24 schema_auto_increment_columns 视图

此视图显示哪些表具有 AUTO_INCREMENT 列，并提供这些列的信息，例如当前值、最大值以及使用率（已用值与可能值的比例）。默认情况下，行按使用率和最大列值降序排列。

以下模式中的表被排除在视图输出之外：mysql、sys、INFORMATION_SCHEMA、performance_schema。

`schema_auto_increment_columns` 视图包含以下列：

- **table_schema**

  包含该表的模式。

- **table_name**

  包含 AUTO_INCREMENT 列的表名。

- **column_name**

  AUTO_INCREMENT 列的名称。

- **data_type**

  列的数据类型。

- **column_type**

  列的列类型，即数据类型加上其他可能的信息。例如，对于列类型为 `bigint(20) unsigned` 的列，其数据类型为 `bigint`。

- **is_signed**

  列类型是否为有符号。

- **is_unsigned**

  列类型是否为无符号。

- **max_value**

  列允许的最大值。

- **auto_increment**

  列的当前 AUTO_INCREMENT 值。

- **auto_increment_ratio**

  列的已用值与允许值的比例，表示值序列的使用程度。



#### 30.4.3.27 schema_redundant_indexes 和 x$schema_flattened_keys 视图

`schema_redundant_indexes` 视图显示重复其他索引或被其他索引冗余的索引。`x$schema_flattened_keys` 视图是 `schema_redundant_indexes` 的辅助视图。

以下列描述中，**主导索引**是使冗余索引变得冗余的索引。

`schema_redundant_indexes` 视图包含以下列：

- **table_schema**

  包含该表的模式。

- **table_name**

  包含冗余索引的表名。

- **redundant_index_name**

  冗余索引的名称。

- **redundant_index_columns**

  冗余索引中的列名。

- **redundant_index_non_unique**

  冗余索引中的非唯一列数。

- **dominant_index_name**

  主导索引的名称。

- **dominant_index_columns**

  主导索引中的列名。

- **dominant_index_non_unique**

  主导索引中的非唯一列数。

- **subpart_exists**

  冗余索引是否仅索引了列的一部分。

- **sql_drop_index**

  删除冗余索引的 SQL 语句。

`x$schema_flattened_keys` 视图包含以下列：

- **table_schema**

  包含该表的模式。

- **table_name**

  包含索引的表名。

- **index_name**

  索引名称。

- **non_unique**

  索引中的非唯一列数。

- **subpart_exists**

  索引是否仅索引了列的一部分。

- **index_columns**

  索引中的列名。