### 8.7.4 SELinux 文件上下文

MySQL 服务器会读取和写入许多文件。如果这些文件的 SELinux 上下文设置不正确，可能会导致访问被拒绝。

以下说明使用 `semanage` 二进制文件来管理文件上下文；在 RHEL 上，它是 `policycoreutils-python-utils` 包的一部分：

```shell
yum install -y policycoreutils-python-utils
```

安装 `semanage` 二进制文件后，您可以使用带有 `fcontext` 选项的 `semanage` 列出 MySQL 文件上下文。

```shell
semanage fcontext -l | grep -i mysql
```

#### 设置 MySQL 数据目录上下文

默认的数据目录位置是 `/var/lib/mysql/`，使用的 SELinux 上下文是 `mysqld_db_t`。

如果您编辑配置文件以使用数据目录的不同位置，或将通常位于数据目录中的任何文件（例如二进制日志）移动到新位置，可能需要为新位置设置上下文。例如：

```shell
semanage fcontext -a -t mysqld_db_t "/path/to/my/custom/datadir(/.*)?"
restorecon -Rv /path/to/my/custom/datadir

semanage fcontext -a -t mysqld_db_t "/path/to/my/custom/logdir(/.*)?"
restorecon -Rv /path/to/my/custom/logdir
```

#### 设置 MySQL 错误日志文件上下文

RedHat RPM 的默认位置是 `/var/log/mysqld.log`，使用的 SELinux 上下文类型是 `mysqld_log_t`。

如果您编辑配置文件以使用不同的位置，可能需要为新位置设置上下文。例如：

```shell
semanage fcontext -a -t mysqld_log_t "/path/to/my/custom/error.log"
restorecon -Rv /path/to/my/custom/error.log
```

#### 设置 PID 文件上下文

PID 文件的默认位置是 `/var/run/mysqld/mysqld.pid`，使用的 SELinux 上下文类型是 `mysqld_var_run_t`。

如果您编辑配置文件以使用不同的位置，可能需要为新位置设置上下文。例如：

```shell
semanage fcontext -a -t mysqld_var_run_t "/path/to/my/custom/pidfile/directory/.*?"
restorecon -Rv /path/to/my/custom/pidfile/directory
```

#### 设置 Unix 域套接字上下文

Unix 域套接字的默认位置是 `/var/lib/mysql/mysql.sock`，使用的 SELinux 上下文类型是 `mysqld_var_run_t`。

如果您编辑配置文件以使用不同的位置，可能需要为新位置设置上下文。例如：

```shell
semanage fcontext -a -t mysqld_var_run_t "/path/to/my/custom/mysql\.sock"
restorecon -Rv /path/to/my/custom/mysql.sock
```

#### 设置 `secure_file_priv` 目录上下文

适用于 MySQL 5.6.34、5.7.16 和 8.0.11 及更高版本。

安装 MySQL 服务器 RPM 会创建一个 `/var/lib/mysql-files/` 目录，但不会为其设置 SELinux 上下文。`/var/lib/mysql-files/` 目录用于执行如 `SELECT ... INTO OUTFILE` 等操作。

如果您通过设置 `secure_file_priv` 启用了此目录的使用，可能需要像这样设置上下文：

```shell
semanage fcontext -a -t mysqld_db_t "/var/lib/mysql-files/(/.*)?"
restorecon -Rv /var/lib/mysql-files
```

如果您使用了不同的位置，请编辑此路径。出于安全考虑，此目录不应位于数据目录内。

有关此变量的更多信息，请参阅 `secure_file_priv` 文档。