### 8.7.6 SELinux 故障排除

故障排除 SELinux 通常涉及将 SELinux 设置为 `permissive` 模式，重新运行有问题的操作，检查 SELinux 审计日志中的访问拒绝消息，并在问题解决后将 SELinux 重新设置为 `enforcing` 模式。

为了避免使用 `setenforce` 将整个系统置于 `permissive` 模式，您可以仅允许 MySQL 服务在 `permissive` 模式下运行，方法是使用 `semanage` 命令将其 SELinux 域 (`mysqld_t`) 置于 `permissive` 模式：

```shell
semanage permissive -a mysqld_t
```

故障排除完成后，使用以下命令将 `mysqld_t` 域重新置于 `enforcing` 模式：

```shell
semanage permissive -d mysqld_t
```

SELinux 将拒绝的操作记录到 `/var/log/audit/audit.log` 中。您可以通过搜索 “denied” 消息来检查拒绝情况。

```shell
grep "denied" /var/log/audit/audit.log
```

以下部分描述了一些常见的可能遇到 SELinux 相关问题的领域。

#### 文件上下文

如果 MySQL 目录或文件的 SELinux 上下文不正确，可能会被拒绝访问。如果 MySQL 配置为从非默认目录或文件读取或写入，可能会发生此问题。例如，如果您配置 MySQL 使用非默认数据目录，该目录可能没有预期的 SELinux 上下文。

尝试在具有无效 SELinux 上下文的非默认数据目录上启动 MySQL 服务会导致以下启动失败：

```shell
$> systemctl start mysql.service
Job for mysqld.service failed because the control process exited with error code.
See "systemctl status mysqld.service" and "journalctl -xe" for details.
```

在这种情况下，“拒绝”消息将记录到 `/var/log/audit/audit.log` 中：

```shell
$> grep "denied" /var/log/audit/audit.log
type=AVC msg=audit(1587133719.786:194): avc:  denied  { write } for  pid=7133 comm="mysqld"
name="mysql" dev="dm-0" ino=51347078 scontext=system_u:system_r:mysqld_t:s0
tcontext=unconfined_u:object_r:default_t:s0 tclass=dir permissive=0
```

有关为 MySQL 目录和文件设置正确 SELinux 上下文的信息，请参见[第 8.7.4 节，“SELinux 文件上下文”](#8.7.4-SELinux-文件上下文)。

#### 端口访问

SELinux 期望 MySQL 服务器等服务使用特定端口。更改端口而不更新 SELinux 策略可能会导致服务失败。

`mysqld_port_t` 端口类型定义 MySQL 监听的端口。如果您将 MySQL 服务器配置为使用非默认端口（例如端口 `3307`），并且不更新策略以反映更改，则 MySQL 服务无法启动：

```shell
$> systemctl start mysqld.service
Job for mysqld.service failed because the control process exited with error code.
See "systemctl status mysqld.service" and "journalctl -xe" for details.
```

在这种情况下，“拒绝”消息将记录到 `/var/log/audit/audit.log` 中：

```shell
$> grep "denied" /var/log/audit/audit.log
type=AVC msg=audit(1587134375.845:198): avc:  denied  { name_bind } for  pid=7340
comm="mysqld" src=3307 scontext=system_u:system_r:mysqld_t:s0
tcontext=system_u:object_r:unreserved_port_t:s0 tclass=tcp_socket permissive=0
```

有关为 MySQL 设置正确 SELinux 端口上下文的信息，请参见[第 8.7.5 节，“SELinux TCP 端口上下文”](#8.7.5-SELinux-TCP-端口上下文)。启用使用未定义上下文端口的 MySQL 功能时，可能会发生类似的端口访问问题。有关更多信息，请参见[第 8.7.5.2 节，“为 MySQL 功能设置 TCP 端口上下文”](#8.7.5.2-为-MySQL-功能设置-TCP-端口上下文)。

#### 应用程序更改

SELinux 可能不了解应用程序的更改。例如，新版本、应用程序扩展或新功能可能会以 SELinux 不允许的方式访问系统资源，从而导致访问被拒绝。在这种情况下，您可以使用 `audit2allow` 工具创建自定义策略以允许所需的访问。创建自定义策略的典型方法是将 SELinux 模式更改为 `permissive`，在 SELinux 审计日志中识别访问拒绝消息，并使用 `audit2allow` 工具创建自定义策略以允许访问。

有关使用 `audit2allow` 工具的信息，请参考您发行版的 SELinux 文档。

如果您遇到的 MySQL 访问问题应由标准 MySQL SELinux 策略模块处理，请在您发行版的 bug 跟踪系统中提交错误报告。