#### 20.5.1.2 更改群组模式

本节解释了如何更改群组的运行模式，无论是单主模式还是多主模式。用于更改群组模式的函数可以在任何成员上运行。

##### 更改为单主模式

使用 `group_replication_switch_to_single_primary_mode()` 函数通过发出以下命令，将群组从多主模式更改为单主模式：

```sql
SELECT group_replication_switch_to_single_primary_mode()
```

更改为单主模式时，所有群组成员上的严格一致性检查也将被禁用，这是单主模式所需的（`group_replication_enforce_update_everywhere_checks=OFF`）。

如果没有传入字符串，结果为单主群组中新主节点的选举将遵循第18.1.3.1节“单主模式”中描述的选举政策。要覆盖选举过程并在过程中将多主群组的特定成员配置为新主节点，请获取该成员的 server_uuid 并传递给 `group_replication_switch_to_single_primary_mode()`。例如，发出：

```sql
SELECT group_replication_switch_to_single_primary_mode(member_uuid);
```

如果您在运行 MySQL 服务器版本 8.0.17 的成员上调用该函数，并且所有成员都运行 MySQL 服务器版本 8.0.17 或更高版本，则您只能指定在群组中运行最低 MySQL 服务器版本的新主节点，这取决于补丁版本。这种安全措施是为了确保群组保持与新功能的兼容性。如果您不指定新的主节点，选举过程会考虑群组成员的补丁版本。

如果任何成员运行的 MySQL 服务器版本在 MySQL 8.0.13 和 MySQL 8.0.16 之间，这种安全措施不会对群组强制执行，并且您可以指定任何新的主节点，但建议选择在群组中运行最低 MySQL 服务器版本的主节点。如果您不指定新的主节点，选举过程只考虑群组成员的主要版本。

在操作运行时，您可以通过发出以下命令来检查其进度：

```sql
SELECT event_name, work_completed, work_estimated FROM performance_schema.events_stages_current WHERE event_name LIKE "%stage/group_rpl%";
+----------------------------------------------------------------------------+----------------+----------------+
| event_name                                                                 | work_completed | work_estimated |
+----------------------------------------------------------------------------+----------------+----------------+
| stage/group_rpl/Primary Switch: waiting for pending transactions to finish |              4 |             20 |
+----------------------------------------------------------------------------+----------------+----------------+
```

更改为多主模式

使用 `group_replication_switch_to_multi_primary_mode()` 函数通过发出以下命令，将群组从单主模式更改为多主模式：

```sql
SELECT group_replication_switch_to_multi_primary_mode()
```

在一些协调的群组操作之后，以确保您的数据的安全性和一致性，所有属于群组的成员都变成了主节点。

当您将运行在单主模式的群组更改为运行在多主模式时，运行 MySQL 8.0.17 或更高版本的成员会自动进入只读模式，如果它们运行的 MySQL 服务器版本高于群组中存在的最低版本。运行 MySQL 8.0.16 或更低版本的成员不执行此检查，并始终处于读写模式。

在操作运行时，您可以通过发出以下命令来检查其进度：

```sql
SELECT event_name, work_completed, work_estimated FROM performance_schema.events_stages_current WHERE event_name LIKE "%stage/group_rpl%";
+----------------------------------------------------------------------+----------------+----------------+
| event_name                                                           | work_completed | work_estimated |
+----------------------------------------------------------------------+----------------+----------------+
| stage/group_rpl/Multi-primary Switch: applying buffered transactions |              0 |              1 |
+----------------------------------------------------------------------+----------------+----------------+
```