### 19.4.10.2 配置半同步复制

当您为半同步复制安装源和副本插件时（见第 19.4.10.1 节，“安装半同步复制”），系统变量变得可用以控制插件行为。

要检查半同步复制的状态变量的当前值，请使用 SHOW VARIABLES：

```sql
mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'rpl_semi_sync%';
```

从 MySQL 8.0.26 开始，提供了源和副本插件的新版本，这些新版本在系统变量和状态变量中用“source”和“replica”替换了“master”和“slave”一词。如果您安装了新的 `rpl_semi_sync_source` 和 `rpl_semi_sync_replica` 插件，新的系统变量和状态变量将可用，但旧的则不可用。如果您安装了旧的 `rpl_semi_sync_master` 和 `rpl_semi_sync_slave` 插件，旧的系统变量和状态变量将可用，但新的则不可用。您不能在一个实例上同时安装相关插件的新旧版本。

所有 `rpl_semi_sync_xxx` 系统变量在第 19.1.6.2 节“复制源选项和变量”和第 19.1.6.3 节“副本服务器选项和变量”中有描述。一些关键系统变量包括：

- `rpl_semi_sync_source_enabled` 或 `rpl_semi_sync_master_enabled`
  控制源服务器上是否启用半同步复制。要启用或禁用插件，请分别将此变量设置为 1 或 0。默认值为 0（关闭）。

- `rpl_semi_sync_replica_enabled` 或 `rpl_semi_sync_slave_enabled`
  控制副本上是否启用半同步复制。

- `rpl_semi_sync_source_timeout` 或 `rpl_semi_sync_master_timeout`
  一个以毫秒为单位的值，控制源在提交时等待副本的确认的时间长度，超时后将恢复为异步复制。默认值是 10000（10秒）。

- `rpl_semi_sync_source_wait_for_replica_count` 或 `rpl_semi_sync_master_wait_for_slave_count`
  控制源在返回会话前必须接收的每笔事务的副本确认数。默认值为 1，意味着源只等待一个副本确认收到事务的事件。

`rpl_semi_sync_source_wait_point` 或 `rpl_semi_sync_master_wait_point` 系统变量控制半同步源服务器在返回提交事务的客户端的状态之前等待副本确认事务接收的时点。允许的值包括：

- `AFTER_SYNC`（默认值）：源将每个事务写入其二进制日志和副本，并同步二进制日志到磁盘。源在同步后等待副本确认事务接收。接收到确认后，源提交事务到存储引擎并向客户端返回结果，然后客户端可以继续进行。

- `AFTER_COMMIT`：源将每个事务写入其二进制日志和副本，同步二进制日志，并将事务提交到存储引擎。源在提交后等待副本确认事务接收。接收到确认后，源向客户端返回结果，然后客户端可以继续进行。

这些设置的复制特性有所不同：

- 使用 `AFTER_SYNC`，所有客户端同时看到提交的事务，即在副本确认并且事务在源上提交到存储引擎后。因此，所有客户端在源上看到相同的数据。

- 如果源发生故障，源上提交的所有事务都已复制到副本（保存到其中继日志中）。源意外退出和故障

转移到副本是无损的，因为副本是最新的。如上所述，故障转移后不应重新使用源。

- 使用 `AFTER_COMMIT`，发起事务的客户端只在服务器提交到存储引擎并收到副本确认后才获得返回状态。在提交之后和副本确认之前，其他客户端可以看到已提交的事务，而提交客户端则之后才看到。

- 如果出现问题，例如副本未处理事务，那么在源意外退出和故障转移到副本的情况下，客户端可能会看到与他们在源上看到的数据相比有数据丢失的情况。

从 MySQL 8.0.23 开始，您可以通过启用系统变量 `replication_sender_observe_commit_only` 来提高半同步复制的性能，该变量限制回调，并通过 `replication_optimize_for_static_plugin_config` 添加共享锁并避免不必要的锁获取。随着副本数量的增加，这些设置有助于改善性能，因为锁的争用可能会减慢性能。半同步复制源服务器也可以从启用这些系统变量中获得性能收益，因为它们使用与副本相同的锁机制。