#### 19.4.10.1 安装半同步复制

半同步复制是通过插件实现的，必须在源和副本上安装这些插件，才能在实例上使用半同步复制。源和副本有不同的插件。安装插件后，可以通过与之关联的系统变量控制它。这些系统变量仅在相关插件已安装时可用。

本节描述如何安装半同步复制插件。有关安装插件的一般信息，请参见第7.6.1节，“安装和卸载插件”。

要使用半同步复制，必须满足以下要求：

- 安装插件的能力要求 MySQL 服务器支持动态加载。要验证这一点，请检查 `have_dynamic_loading` 系统变量的值是否为 YES。二进制分发应支持动态加载。
- 复制必须已经在工作，请参见第19.1节，“配置复制”。
- 不得配置多个复制通道。半同步复制仅与默认复制通道兼容。请参见第19.2.2节，“复制通道”。

从 MySQL 8.0.26 开始，提供了实现半同步复制的新版本插件，一个用于源服务器，一个用于副本。新插件用“源”和“副本”替换了系统变量和状态变量中的“主”和“从”，您可以安装这些新版本插件，而不是旧版本。您不能在一个实例上同时安装相关插件的新旧版本。如果您使用新版本的插件，新的系统变量和状态变量可用，但旧的不可用。如果您使用旧版本的插件，旧的系统变量和状态变量可用，但新的不可用。

插件库文件的文件名后缀因平台而异（例如，Unix和类Unix系统为.so，Windows为.dll）。插件和库文件名如下：

- 源服务器，旧术语：rpl_semi_sync_master 插件（semisync_master.so 或 semisync_master.dll 库）
- 源服务器，新术语（从 MySQL 8.0.26 开始）：rpl_semi_sync_source 插件（semisync_source.so 或 semisync_source.dll 库）
- 副本，旧术语：rpl_semi_sync_slave 插件（semisync_slave.so 或 semisync_slave.dll 库）
- 副本，新术语（从 MySQL 8.0.26 开始）：rpl_semi_sync_replica 插件（semisync_replica.so 或 semisync_replica.dll 库）

要供源或副本服务器使用，适当的插件库文件必须位于 MySQL 插件目录中（由 `plugin_dir` 系统变量命名的目录）。如果需要，通过在服务器启动时设置 `plugin_dir` 的值来配置插件目录位置。源插件库文件必须存在于源服务器的插件目录中。副本插件库文件必须存在于每个副本服务器的插件目录中。

要设置半同步复制，请使用以下指南。这里提到的 `INSTALL PLUGIN`、`SET GLOBAL`、`STOP REPLICA` 和 `START REPLICA` 语句需要 `REPLICATION_SLAVE_ADMIN` 权限（或已弃用的 `SUPER` 权限）。

在源和每个要设置为半同步的副本上使用 `INSTALL PLUGIN` 语句加载插件，根据您的平台需要调整 .so 后缀。

在源上：

```sql
INSTALL PLUGIN rpl_semi_sync_master SONAME 'semisync_master.so';
```

或从 MySQL 8.0.26 开始：

```sql
INSTALL PLUGIN rpl_semi_sync_source SONAME 'semisync_source.so';
```

在每个副本上：

```sql
INSTALL PLUGIN rpl_semi_sync_slave

 SONAME 'semisync_slave.so';
```

或从 MySQL 8.0.26 开始：

```sql
INSTALL PLUGIN rpl_semi_sync_replica SONAME 'semisync_replica.so';
```

如果尝试安装插件在 Linux 上导致错误，如下所示，您必须安装 libimf：

```sql
mysql> INSTALL PLUGIN rpl_semi_sync_source SONAME 'semisync_source.so';
ERROR 1126 (HY000): Can't open shared library
'/usr/local/mysql/lib/plugin/semisync_source.so'
(errno: 22 libimf.so: cannot open shared object file:
No such file or directory)
```

您可以从 https://dev.mysql.com/downloads/os-linux.html 获取 libimf。

要验证插件安装情况，检查信息模式（Information Schema）PLUGINS 表或使用 `SHOW PLUGINS` 语句（参见第7.6.2节，“获取服务器插件信息”）。例如：

```sql
mysql> SELECT PLUGIN_NAME, PLUGIN_STATUS
       FROM INFORMATION_SCHEMA.PLUGINS
       WHERE PLUGIN_NAME LIKE '%semi%';
+----------------------+---------------+
| PLUGIN_NAME          | PLUGIN_STATUS |
+----------------------+---------------+
| rpl_semi_sync_source | ACTIVE        |
+----------------------+---------------+
```

如果插件初始化失败，检查服务器错误日志以获取诊断消息。

安装半同步复制插件后，默认情况下它是禁用的。必须在源端和副本端启用插件才能启用半同步复制。如果只启用了一端，则复制是异步的。要启用插件，使用 `SET GLOBAL` 在运行时设置适当的系统变量，或者在服务器启动时在命令行或选项文件中设置。例如：

在源上：

```sql
SET GLOBAL rpl_semi_sync_master_enabled = 1;
```

或从 MySQL 8.0.26 开始，使用 rpl_semi_sync_source 插件：

```sql
SET GLOBAL rpl_semi_sync_source_enabled = 1;
```

在每个副本上：

```sql
SET GLOBAL rpl_semi_sync_slave_enabled = 1;
```

或从 MySQL 8.0.26 开始，使用 rpl_semi_sync_replica 插件：

```sql
SET GLOBAL rpl_semi_sync_replica_enabled = 1;
```

如果您在运行时启用了副本上的半同步复制，您还必须启动复制 I/O（接收）线程（如果它已经在运行，则先停止它），使副本连接到源并注册为半同步副本：

```sql
STOP SLAVE IO_THREAD;
START SLAVE IO_THREAD;
```

或从 MySQL 8.0.22 开始：

```sql
STOP REPLICA IO_THREAD;
START REPLICA IO_THREAD;
```

如果复制 I/O（接收）线程已经在运行而且您没有重启它，副本将继续使用异步复制。

在选项文件中列出的设置在服务器启动时每次都会生效。例如，您可以在源和副本服务器的 my.cnf 文件中设置变量，如下所示：

在源上：

```ini
[mysqld]
rpl_semi_sync_master_enabled=1
```

或从 MySQL 8.0.26 开始，使用 rpl_semi_sync_source 插件：

```ini
[mysqld]
rpl_semi_sync_source_enabled=1
```

在每个副本上：

```ini
[mysqld]
rpl_semi_sync_slave_enabled=1
```

或从 MySQL 8.0.26 开始，使用 rpl_semi_sync_replica 插件：

```ini
[mysqld]
rpl_semi_sync_replica_enabled=1
```

您可以使用安装插件后可用的系统变量配置半同步复制插件的行为。有关关键系统变量的信息，请参见第 19.4.10.2 节，“配置半同步复制”。