### 20.7.9 使用Performance Schema内存工具监控Group Replication内存使用情况

- [20.7.9.1 启用或禁用Group Replication工具](./20.07.09.01.启用或禁用Group Replication工具.md)
- [20.7.9.2 示例查询](./20.07.09.02.示例查询.md)

从MySQL 8.0.30版本开始，Performance Schema提供了用于性能监控Group Replication内存使用情况的工具。要查看可用的Group Replication工具，执行以下查询：

```sql
mysql> SELECT NAME,ENABLED FROM performance_schema.setup_instruments
       WHERE NAME LIKE 'memory/group_rpl/%';
+-------------------------------------------------------------------+---------+
| NAME                                                              | ENABLED |
+-------------------------------------------------------------------+---------+
| memory/group_rpl/write_set_encoded                                | YES     |
| memory/group_rpl/certification_data                               | YES     |
| memory/group_rpl/certification_data_gc                            | YES     |
| memory/group_rpl/certification_info                               | YES     |
| memory/group_rpl/transaction_data                                 | YES     |
| memory/group_rpl/sql_service_command_data                         | YES     |
| memory/group_rpl/mysql_thread_queued_task                         | YES     |
| memory/group_rpl/message_service_queue                            | YES     |
| memory/group_rpl/message_service_received_message                 | YES     |
| memory/group_rpl/group_member_info                                | YES     |
| memory/group_rpl/consistent_members_that_must_prepare_transaction | YES     |
| memory/group_rpl/consistent_transactions                          | YES     |
| memory/group_rpl/consistent_transactions_prepared                 | YES     |
| memory/group_rpl/consistent_transactions_waiting                  | YES     |
| memory/group_rpl/consistent_transactions_delayed_view_change      | YES     |
| memory/group_rpl/GCS_XCom::xcom_cache                             | YES     |
| memory/group_rpl/Gcs_message_data::m_buffer                       | YES     |
+-------------------------------------------------------------------+---------+
```

有关Performance Schema内存工具和事件的更多信息，请参阅第27.12.20.10节，“内存摘要表”。

Performance Schema Group Replication工具用于监控Group Replication的内存分配情况。

memory/group_rpl/ Performance Schema工具在8.0.30中进行了更新，以扩展Group Replication内存使用情况的监控。memory/group_rpl/包含以下工具：

- write_set_encoded：分配内存以在广播到组成员之前对写入集进行编码。
- Gcs_message_data::m_buffer：为发送到网络的事务数据负载分配内存。
- certification_data：为接收事务的认证分配内存。
- certification_data_gc：为垃圾收集而每个成员发送的GTID_EXECUTED分配内存。
- certification_info：为解决并发事务之间的冲突分配内存，用于存储认证信息的存储分配。
- transaction_data：为排队等待插件管道的传入事务分配内存。
- message_service_received_message：为从Group Replication传递消息服务接收消息分配内存。
- sql_service_command_data：为处理内部SQL服务命令队列分配内存。
- mysql_thread_queued_task：向处理队列添加依赖于MySQL线程的任务时分配内存。
- message_service_queue：为Group Replication传递消息服务的排队消息分配内存。
- GCS_XCom::xcom_cache：为作为共识协议的一部分在组成员之间交换的消息和元数据分配内存。
- consistent_members_that_must_prepare_transaction：为维护为Group Replication事务一致性保证而准备事务的成员列表分配内存。
- consistent_transactions：为维护事务和必须为该事务准备的成员列表分配内存，以实现Group Replication事务一致性保证。
- consistent_transactions_prepared：为维护准备为Group Replication事务一致性保证的事务信息列表分配内存。
- consistent_transactions_waiting：为维护在处理具有AFTER和BEFORE_AND_AFTER一致性的预准备事务之前的事务列表上的信息分配内存。
- consistent_transactions_delayed_view_change：为维护由准备一致性事务等待准备确认的视图更改事件（view_change_log_event）列表分配内存。
- group_member_info：为维护组成员属性分配内存。属性如主机名、端口、成员权重和角色等。

memory/sql/组中的以下工具也用于

监视Group Replication内存：

- Log_event：为将事务数据编码为二进制日志格式分配内存；这与Group Replication传输数据的格式相同。
- write_set_extraction：为提交之前生成的事务的写入集分配内存。
- Gtid_set::to_string：分配内存以存储GTID集的字符串表示形式。
- Gtid_set::Interval_chunk：分配内存以存储GTID对象。