#### 19.1.5.2 为基于GTID的复制配置多源副本

如果多源复制拓扑中的源已有现有数据，在启动复制之前使用相关数据预配副本可以节省时间。在多源复制拓扑中，不能使用克隆或复制数据目录的方法来为副本预配来自所有源的数据，而且您可能还希望仅从每个源复制特定数据库。因此，为这样的副本预配数据的最佳策略是使用`mysqldump`在每个源上创建适当的转储文件，然后使用`mysql`客户端在副本上导入转储文件。

如果您使用基于GTID的复制，您需要注意`mysqldump`在转储输出中放置的`SET @@GLOBAL.gtid_purged`语句。这个语句将源上执行的事务的GTID传输到副本，并且副本需要这些信息。然而，对于比从一个源预配一个新的、空的副本更复杂的任何情况，您需要检查该语句在副本使用的MySQL版本中的效果，并相应地处理该语句。以下指南总结了适当的操作，但更多详情，请参见`mysqldump`文档。

`mysqldump`编写的`SET @@GLOBAL.gtid_purged`语句的行为在MySQL 8.0发行版中与MySQL 5.6和5.7中不同。在MySQL 5.6和5.7中，该语句替换副本上`gtid_purged`的值，并且在这些版本中，只有当副本的带GTID事务记录（`gtid_executed`集合）为空时，该值才能被更改。在多源复制拓扑中，因此必须在重放转储文件之前从转储输出中删除`SET @@GLOBAL.gtid_purged`语句，因为您不能应用包含此语句的第二个或后续转储文件。另外请注意，对于MySQL 5.6和5.7，这种限制意味着所有来自源的转储文件必须在副本上的一个空的`gtid_executed`集合中一次性应用。您可以通过在副本上执行`RESET MASTER`来清除副本的GTID执行历史，但如果您在副本上有其他需要的带GTID的事务，请选择第19.1.3.5节“使用GTIDs进行故障转移和扩展”中描述的其他预配方法。

从MySQL 8.0开始，`SET @@GLOBAL.gtid_purged`语句将转储文件中的GTID集合添加到副本上现有的`gtid_purged`集合中。因此，在副本上重放转储文件时，可能可以保留转储输出中的该语句，而且可以在不同时间重放转储文件。然而，重要的是要注意，`mysqldump`为`SET @@GLOBAL.gtid_purged`语句包含的值包括源上`gtid_executed`集合中所有事务的GTID，即使是那些改变了数据库的抑制部分，或者服务器上未包含在部分转储中的其他数据库的事务。如果您在副本上重放包含任何相同GTID的第二个或后续转储文件（例如，来自同一源的另一个部分转储，或者来自有重叠事务的另一个源的转储），转储文件中的任何`SET @@GLOBAL.gtid_purged`语句都会失败，并且因此必须从转储输出中删除。

对于来自MySQL 8.0.17的源，作为删除`SET @@GLOBAL.gtid_purged`语句的替代方法，您可以将`mysqldump`的`--set-gtid-purged`选项设置为`COMMENTED`，以包括但注释掉该语句，因此在加载转储文件时不会执行该语句。如果您使用来自同一源的两个部分转储为副本预配，并且第二个转储中的GTID集合与第一个相同（因此在转储之间源上没有执行新的事务），您可以在输出第二个转储文件时将`mysqldump`的`--set-gtid-purged`选项设置为`OFF`，以省略该语句。

在以下预配示例中，我们假设`SET @@GLOBAL.gtid_purged`语句不能留在转储输出中，并且必须从文件中删除并手动处理。我们还假设在预配开始之前副本上没有需要的带GTID的事务。

要为`source1`上名为`db1`的数据库和`source2`上名为`db2`的数据库创建转储文件，请按以下方式为`source1`运行`mysqldump`：

```sql
mysqldump -u<user> -p<password> --single-transaction --triggers --routines --set-gtid-purged=ON --databases db1 > dumpM1.sql
```

然后按以下方式为`source2`运行`mysqldump`：

```sql
mysqldump -u<user> -p<password> --single-transaction --triggers --routines --set-gtid-purged=ON --databases db2 > dumpM2.sql
```

记录`mysqldump`添加到每个转储文件中的`gtid_purged`值。例如，对于在MySQL 5.6或5.7上创建的转储文件，您可以这样提取值：

```shell
cat dumpM1.sql | grep GTID_PURGED | cut -f2 -d'=' | cut -f2 -d$'\''
cat dumpM2.sql | grep GTID_PURGED | cut -f2 -

d'=' | cut -f2 -d$'\''
```

从MySQL 8.0开始，格式发生了变化，您可以这样提取值：

```shell
cat dumpM1.sql | grep GTID_PURGED | perl -p0 -e 's#/\*.*?\*/##sg' | cut -f2 -d'=' | cut -f2 -d$'\''
cat dumpM2.sql | grep GTID_PURGED | perl -p0 -e 's#/\*.*?\*/##sg' | cut -f2 -d'=' | cut -f2 -d$'\''
```

每种情况的结果应该是一个GTID集合，例如：

```
source1:   2174B383-5441-11E8-B90A-C80AA9429562:1-1029
source2:   224DA167-0C0C-11E8-8442-00059A3C7B00:1-2695
```

从每个转储文件中删除包含`SET @@GLOBAL.gtid_purged`语句的行。例如：

```shell
sed '/GTID_PURGED/d' dumpM1.sql > dumpM1_nopurge.sql
sed '/GTID_PURGED/d' dumpM2.sql > dumpM2_nopurge.sql
```

使用`mysql`客户端将每个编辑过的转储文件导入副本。例如：

```shell
mysql -u<user> -p<password> < dumpM1_nopurge.sql
mysql -u<user> -p<password> < dumpM2_nopurge.sql
```

在副本上，发出`RESET MASTER`以清除GTID执行历史（如上所述，假设所有转储文件都已导入，并且副本上没有需要的带GTID的事务）。然后发出`SET @@GLOBAL.gtid_purged`语句，将`gtid_purged`值设置为您在第2步中记录的所有转储文件中所有GTID集合的并集。例如：

```sql
mysql> RESET MASTER;
mysql> SET @@GLOBAL.gtid_purged = "2174B383-5441-11E8-B90A-C80AA9429562:1-1029, 224DA167-0C0C-11E8-8442-00059A3C7B00:1-2695";
```

如果转储文件中的GTID集合之间有或可能有重叠的事务，您可以使用第19.1.3.8节“操作GTIDs的存储函数示例”中描述的存储函数事先检查这一点，并计算所有GTID集合的并集。