## 26.2.5 KEY 分区

KEY 分区与 HASH 分区类似，不同之处在于 HASH 分区使用用户定义的表达式，而 KEY 分区的哈希函数由 MySQL 服务器提供。NDB Cluster 使用 `MD5()` 实现这一功能；对于使用其他存储引擎的表，服务器使用其内部的哈希函数。

创建按 KEY 分区的表的语法规则与创建按 HASH 分区的表类似。主要区别如下：

- 使用 `KEY` 而不是 `HASH`。
- `KEY` 仅接受零个或多个列名的列表。任何用作分区键的列都必须构成表的主键的一部分或全部（如果表有主键）。如果未指定任何列名作为分区键，则使用表的主键（如果有）。例如，以下 `CREATE TABLE` 语句在 MySQL 8.0 中是有效的：

  ```sql
  CREATE TABLE k1 (
      id INT NOT NULL PRIMARY KEY,
      name VARCHAR(20)
  )
  PARTITION BY KEY()
  PARTITIONS 2;
  ```

- 如果没有主键但有唯一键，则使用唯一键作为分区键：

  ```sql
  CREATE TABLE k1 (
      id INT NOT NULL,
      name VARCHAR(20),
      UNIQUE KEY (id)
  )
  PARTITION BY KEY()
  PARTITIONS 2;
  ```

  但是，如果唯一键列未定义为 `NOT NULL`，则前面的语句将失败。

在这两种情况下，即使在 `SHOW CREATE TABLE` 的输出或 `Information Schema PARTITIONS` 表的 `PARTITION_EXPRESSION` 列中未显示，分区键仍为 `id` 列。

与其他分区类型不同，按 `KEY` 分区的列不限制为整数或 NULL 值。例如，以下 `CREATE TABLE` 语句是有效的：

```sql
CREATE TABLE tm1 (
    s1 CHAR(32) PRIMARY KEY
)
PARTITION BY KEY(s1)
PARTITIONS 10;
```

上述语句如果指定了不同的分区类型则无效。（在这种情况下，简单使用 `PARTITION BY KEY()` 也有效，效果与 `PARTITION BY KEY(s1)` 相同，因为 `s1` 是表的主键。）

有关此问题的更多信息，请参见[第26.6节，"分区的限制和局限性"](#266-restrictions-and-limitations-on-partitioning)。

分区键中不支持带前缀的索引列。这意味着 `CHAR`、`VARCHAR`、`BINARY` 和 `VARBINARY` 列可以用作分区键，只要它们不使用前缀；由于在索引定义中必须为 `BLOB` 和 `TEXT` 列指定前缀，因此无法将这两种类型的列用作分区键。在 MySQL 8.0.21 之前，创建、修改或升级分区表时允许使用带前缀的列，即使它们未包含在表的分区键中；在 MySQL 8.0.21 及以后，这种宽松行为已被弃用，服务器在使用一个或多个此类列时会显示相应的警告或错误。有关更多信息和示例，请参见"不支持列索引前缀进行关键分区"。

> **注意**
> 使用 NDB 存储引擎的表隐式按 `KEY` 分区，使用表的主键作为分区键（与其他 MySQL 存储引擎一样）。如果 NDB Cluster 表没有显式主键，则每个 NDB Cluster 表由 NDB 存储引擎生成的“隐藏”主键用作分区键。
>
> 如果为 NDB 表定义显式分区方案，则表必须具有显式主键，且分区表达式中使用的任何列必须是该主键的一部分。但是，如果表使用“空”分区表达式，即 `PARTITION BY KEY()` 没有列引用，则不需要显式主键。
>
> 您可以使用 `ndb_desc` 实用程序（带 `-p` 选项）观察这种分区。

> **重要**
> 对于按键分区的表，不能执行 `ALTER TABLE DROP PRIMARY KEY`，因为这样会生成错误 `ERROR 1466 (HY000): Field in list of fields for partition function not found in table`。对于按键分区的 NDB Cluster 表，这不是问题；在这种情况下，表将使用“隐藏”主键作为表的新分区键重新组织。有关更多信息，请参见[第25章，MySQL NDB Cluster 8.0](#chapter-25-mysql-ndb-cluster-80)。

也可以按线性键分区。以下是一个简单的示例：

```sql
CREATE TABLE tk (
    col1 INT NOT NULL,
    col2 CHAR(5),
    col3 DATE
)
PARTITION BY LINEAR KEY (col1)
PARTITIONS 3;
```

`LINEAR` 关键字对键分区的影响与对哈希分区的影响相同，分区编号是通过二次幂算法而不是模算术得出的。有关此算法及其影响的描述，请参见[第26.2.4.1节，"LINEAR HASH 分区"](#26241-linear-hash-partitioning)。