## 26.2 分区类型

- [26.2.1 RANGE 分区](./26.02.01.RANGE 分区.md)
- [26.2.2 LIST 分区](./26.02.02.LIST 分区.md)
- [26.2.3 COLUMNS 分区](./26.02.03.COLUMNS 分区/26.02.03.00.COLUMNS 分区.md)
- [26.2.4 HASH 分区](./26.02.04.HASH 分区/26.02.04.00.HASH 分区.md)
- [26.2.5 KEY 分区](./26.02.05.KEY 分区.md)
- [26.2.6 子分区](./26.02.06.子分区.md)
- [26.2.7 MySQL分区如何处理NULL](./26.02.07.MySQL分区如何处理NULL.md)

本节讨论了MySQL 8.0中可用的分区类型。这些类型包括：

- **RANGE 分区**：这种类型的分区根据列值落入给定范围内的情况将行分配到分区中。请参见[第26.2.1节，"RANGE 分区"](#2621-range-partitioning)。有关这种类型的扩展RANGE COLUMNS的信息，请参见[第26.2.3.1节，"RANGE COLUMNS 分区"](#26231-range-columns-partitioning)。
- **LIST 分区**：类似于RANGE分区，区别在于分区是根据列匹配一组离散值之一来选择的。请参见[第26.2.2节，"LIST 分区"](#2622-list-partitioning)。有关这种类型的扩展LIST COLUMNS的信息，请参见[第26.2.3.2节，"LIST COLUMNS 分区"](#26232-list-columns-partitioning)。
- **HASH 分区**：这种类型的分区基于对要插入表的行中的列值进行操作的用户定义表达式返回的值来选择分区。该函数可以是MySQL中有效的任何表达式，只要它产生一个整数值。请参见[第26.2.4节，"HASH 分区"](#2624-hash-partitioning)。这种类型的扩展，LINEAR HASH，也可用，参见[第26.2.4.1节，"LINEAR HASH 分区"](#26241-linear-hash-partitioning)。
- **KEY 分区**：这种类型的分区类似于HASH分区，不同之处在于仅提供一个或多个要评估的列，并且MySQL服务器提供其自己的哈希函数。这些列可以包含非整数值，因为MySQL提供的哈希函数保证无论列的数据类型如何都产生整数结果。这种类型的扩展LINEAR KEY也可用。请参见[第26.2.5节，"KEY 分区"](#2625-key-partitioning)。

数据库分区的一个非常常见的用途是按日期隔离数据。一些数据库系统支持显式的日期分区，而MySQL 8.0未实现这一点。然而，在MySQL中，基于`DATE`、`TIME`或`DATETIME`列或基于使用这些列的表达式创建分区方案并不困难。

在按`KEY`或`LINEAR KEY`分区时，您可以使用`DATE`、`TIME`或`DATETIME`列作为分区列而不需要对列值进行任何修改。例如，以下表创建语句在MySQL中是完全有效的：

```sql
CREATE TABLE members (
    firstname VARCHAR(25) NOT NULL,
    lastname VARCHAR(25) NOT NULL,
    username VARCHAR(16) NOT NULL,
    email VARCHAR(35),
    joined DATE NOT NULL
)
PARTITION BY KEY(joined)
PARTITIONS 6;
```

在MySQL 8.0中，也可以使用`RANGE COLUMNS`和`LIST COLUMNS`分区时使用`DATE`或`DATETIME`列作为分区列。

其他分区类型需要一个产生整数值或NULL的分区表达式。如果希望通过`RANGE`、`LIST`、`HASH`或`LINEAR HASH`进行基于日期的分区，可以简单地使用一个对`DATE`、`TIME`或`DATETIME`列进行操作并返回该值的函数，如下所示：

```sql
CREATE TABLE members (
    firstname VARCHAR(25) NOT NULL,
    lastname VARCHAR(25) NOT NULL,
    username VARCHAR(16) NOT NULL,
    email VARCHAR(35),
    joined DATE NOT NULL
)
PARTITION BY RANGE( YEAR(joined) ) (
    PARTITION p0 VALUES LESS THAN (1960),
    PARTITION p1 VALUES LESS THAN (1970),
    PARTITION p2 VALUES LESS THAN (1980),
    PARTITION p3 VALUES LESS THAN (1990),
    PARTITION p4 VALUES LESS THAN MAXVALUE
);
```

更多使用日期进行分区的示例可以在本章以下部分找到：

- [第26.2.1节，"RANGE 分区"](#2621-range-partitioning)
- [第26.2.4节，"HASH 分区"](#2624-hash-partitioning)
- [第26.2.4.1节，"LINEAR HASH 分区"](#26241-linear-hash-partitioning)

有关基于日期的分区的更复杂示例，请参见以下部分：

- [第26.4节，"分区修剪"](#264-partition-pruning)
- [第26.2.6节，"子分区"](#2626-subpartitioning)

MySQL分区优化为与`TO_DAYS()`、`YEAR()`和`TO_SECONDS()`函数一起使用。然而，您可以使用其他返回整数或NULL的日期和时间函数，例如`WEEKDAY()`、`DAYOFYEAR()`或`MONTH()`。有关此类函数的更多信息，请参见[第14.7节，"日期和时间函数"](#147-date-and-time-functions)。

重要的是，无论您使用哪种类型的分区，在创建时分区总是自动按顺序编号，从0开始。当新行插入到分区表中时，使用这些分区号来标识正确的分区。例如，如果您的表使用4个分区，这些分区编号为0、1、2和3。对于`RANGE`和`LIST`分区类型，必须确保为每个分区号定义一个分区。对于`HASH`分区，用户提供的表达式必须求值为整数。对于`KEY`分区，这个问题由MySQL服务器内部使用的哈希函数自动处理。

分区名称通常遵循管理其他MySQL标识符（如表和数据库）的规则。然而，您应该注意，分区名称不区分大小写。例如，以下`CREATE TABLE`语句会失败，如下所示：

```sql
mysql> CREATE TABLE t2 (val INT)
    -> PARTITION BY LIST(val)(
    ->     PARTITION mypart VALUES IN (1,3,5),
    ->     PARTITION MyPart VALUES IN (2,4,6)
    -> );
ERROR 1488 (HY000): Duplicate partition name mypart
```
失败是因为MySQL认为分区名称`mypart`和`MyPart`没有区别。

指定表的分区数量时，必须表示为没有前导零的正整数文字，不得是表达式，例如`0.8E+01`或`6-2`，即使它求值为整数。小数不允许。

在接下来的各节中，我们不一定提供创建每种分区类型的所有可能形式的语法；有关此信息，请参见[第15.1.20节，"CREATE TABLE 语句"](#15120-create-table-statement)。