### 10.14.1 访问进程列表

以下讨论列举了进程信息的来源、查看进程信息所需的权限，并描述了进程列表条目的内容。

#### 进程信息的来源

#### 访问进程列表所需的权限

#### 进程列表条目的内容

#### 进程信息的来源

可以从以下来源获取进程信息：

- `SHOW PROCESSLIST` 语句：第 15.7.7.29 节，“SHOW PROCESSLIST 语句”
- `mysqladmin processlist` 命令：第 6.5.2 节，“mysqladmin —— 一个 MySQL 服务器管理程序”
- `INFORMATION_SCHEMA` 的 `PROCESSLIST` 表：第 28.3.23 节，“INFORMATION_SCHEMA 的 `PROCESSLIST` 表”
- `Performance Schema` 的 `processlist` 表：第 29.12.21.7 节，“processlist 表”
- `Performance Schema` 中表列名以 `PROCESSLIST_` 为前缀的 `threads` 表：第 29.12.21.8 节，“threads 表”
- `sys schema` 中的 `processlist` 和 `session` 视图：第 30.4.3.22 节，“processlist 和 x$processlist 视图”，以及第 30.4.3.33 节，“session 和 x$session 视图”

`threads` 表与 `SHOW PROCESSLIST`、`INFORMATION_SCHEMA PROCESSLIST` 和 `mysqladmin processlist` 的比较如下：

访问 `threads` 表不需要互斥锁（mutex），对服务器性能影响最小。其他来源由于需要互斥锁，性能会受到负面影响。

> 注意  
> 从 MySQL 8.0.22 开始，可以基于 `Performance Schema` 的 `processlist` 表实现 `SHOW PROCESSLIST`，与 `threads` 表一样，不需要互斥锁，性能更好。详情见第 29.12.21.7 节，“processlist 表”。

`threads` 表显示后台线程，而其他来源则不显示。它还为每个线程提供了其他来源没有的附加信息，例如线程是前台线程还是后台线程，以及线程在服务器中关联的位置。这意味着 `threads` 表可以监控其他来源无法监控的线程活动。

可以启用或禁用 `Performance Schema` 线程监控，详见第 29.12.21.8 节，“threads 表”。

因此，使用其他线程信息来源进行服务器监控的数据库管理员可能希望改用 `threads` 表进行监控。

`sys schema processlist` 视图以更易访问的格式呈现来自 `Performance Schema threads` 表的信息。`sys schema session` 视图提供用户会话的信息，类似于 `sys schema processlist` 视图，但过滤掉了后台进程。

#### 访问进程列表所需的权限

对于大多数进程信息来源，如果拥有 `PROCESS` 权限，可以看到所有线程，包括其他用户的线程。否则（没有 `PROCESS` 权限），非匿名用户可以访问自己的线程信息，但不能查看其他用户的线程信息，匿名用户则无法访问线程信息。

`Performance Schema threads` 表也提供线程信息，但表访问使用不同的权限模型。详见第 29.12.21.8 节，“threads 表”。

#### 进程列表条目的内容

每个进程列表条目包含若干信息。以下列表使用 `SHOW PROCESSLIST` 输出中的标签描述它们。其他进程信息来源使用类似的标签。

- `Id` 是与线程关联的客户端的连接标识符。
- `User` 和 `Host` 表示与线程关联的账号。
- `db` 是线程的默认数据库，如果没有选择则为 `NULL`。
- `Command` 和 `State` 表示线程正在执行的操作。
  - 大多数状态对应非常快速的操作。如果线程在某个状态停留了多秒钟，可能需要调查是否存在问题。
  - 以下章节列出了可能的 `Command` 值，以及按类别分组的 `State` 值。某些值的含义不言自明，其他值则提供了额外描述。

> 注意  
> 检查进程列表信息的应用程序应该意识到命令和状态可能会发生变化。

- `Time` 表示线程处于当前状态的时间。在某些情况下，线程的当前时间概念可能会改变：线程可以使用 `SET TIMESTAMP = value` 修改时间。对于复制 SQL 线程，该值是上次复制事件的时间戳与复制主机实际时间之间的秒数。详见第 19.2.3 节，“复制线程”。
- `Info` 表示线程正在执行的语句，如果没有执行语句则为 `NULL`。对于 `SHOW PROCESSLIST`，此值仅包含语句的前 100 个字符。要查看完整语句，可以使用 `SHOW FULL PROCESSLIST`（或查询其他进程信息来源）。