### 10.14.3 一般线程状态

以下列表描述了与一般查询处理相关的线程状态值 (`State`)，而不是诸如复制等更专业的活动。许多状态仅在寻找服务器中的错误时有用。

- `After create`

  当线程创建表（包括内部临时表）时发生，在创建表的函数结束时使用此状态，即使由于某些错误导致表无法创建，也会使用此状态。

- `altering table`

  服务器正在执行就地 `ALTER TABLE` 操作。

- `Analyzing`

  线程正在计算 MyISAM 表键分布（例如，针对 `ANALYZE TABLE`）。

- `checking permissions`

  线程正在检查服务器是否具有执行语句所需的权限。

- `Checking table`

  线程正在执行表检查操作。

- `cleaning up`

  线程已处理完一个命令，正在准备释放内存并重置某些状态变量。

- `closing tables`

  线程正在将更改后的表数据刷新到磁盘并关闭使用过的表。这应该是一个快速操作。如果不是，请检查是否磁盘已满或磁盘使用过于频繁。

- `committing alter table to storage engine`

  服务器已完成就地 `ALTER TABLE` 操作并正在提交结果。

- `converting HEAP to ondisk`

  线程正在将内部临时表从内存表转换为磁盘表。

- `copy to tmp table`

  线程正在处理 `ALTER TABLE` 语句。此状态在具有新结构的表创建之后、行复制之前发生。

  对于处于此状态的线程，可以使用 `Performance Schema` 获取有关复制操作进度的信息。详见第 29.12.5 节，“Performance Schema Stage 事件表”。

- `Copying to group table`

  如果语句具有不同的 `ORDER BY` 和 `GROUP BY` 标准，行会按组排序并复制到临时表中。

- `Copying to tmp table`

  服务器正在复制到内存中的临时表。

- `Copying to tmp table on disk`

  服务器正在复制到磁盘上的临时表。临时结果集变得太大（见第 10.4.4 节，“MySQL 内部临时表的使用”）。因此，线程正在将临时表从内存转换为基于磁盘的格式以节省内存。

- `Creating index`

  线程正在为 MyISAM 表处理 `ALTER TABLE ... ENABLE KEYS`。

- `Creating sort index`

  线程正在处理一个使用内部临时表解析的 `SELECT`。

- `creating table`

  线程正在创建一个表。这包括创建临时表。

- `Creating tmp table`

  线程正在内存或磁盘上创建一个临时表。如果表在内存中创建但稍后转换为磁盘表，则在该操作期间状态为 `Copying to tmp table on disk`。

- `deleting from main table`

  服务器正在执行多表删除的第一部分。它仅从第一个表删除，并保存用于删除其他（引用）表的列和偏移量。

- `deleting from reference tables`

  服务器正在执行多表删除的第二部分，并从其他表中删除匹配的行。

- `discard_or_import_tablespace`

  线程正在处理 `ALTER TABLE ... DISCARD TABLESPACE` 或 `ALTER TABLE ... IMPORT TABLESPACE` 语句。

- `end`

  在 `ALTER TABLE`、`CREATE VIEW`、`DELETE`、`INSERT`、`SELECT` 或 `UPDATE` 语句结束但清理之前发生。

  对于 `end` 状态，可能发生以下操作：

  - 向二进制日志写入事件
  - 释放内存缓冲区，包括 blob

- `executing`

  线程已开始执行语句。

- `Execution of init_command`

  线程正在执行 `init_command` 系统变量中的语句。

- `freeing items`

  线程已执行完命令。此状态通常紧随 `cleaning up`。

- `FULLTEXT initialization`

  服务器正在准备执行自然语言全文搜索。

- `init`

  在初始化 `ALTER TABLE`、`DELETE`、`INSERT`、`SELECT` 或 `UPDATE` 语句之前发生。服务器在此状态下采取的操作包括刷新二进制日志和 InnoDB 日志。

- `Killed`

  有人向线程发送了 `KILL` 语句，线程应在下次检查杀死标志时中止。MySQL 中的每个主要循环都会检查此标志，但在某些情况下，线程可能仍需短时间才能死亡。如果线程被其他线程锁定，则在其他线程释放锁后，杀死操作才生效。

- `Locking system tables`

  线程正在尝试锁定系统表（例如时区表或日志表）。

- `logging slow query`

  线程正在将语句写入慢查询日志。

- `login`

  连接线程的初始状态，直到客户端成功认证。

- `manage keys`

  服务器正在启用或禁用表索引。

- `Opening system tables`

  线程正在尝试打开系统表（例如时区表或日志表）。

- `Opening tables`

  线程正在尝试打开表。这应该是一个非常快的过程，除非有东西阻止打开。例如，`ALTER TABLE` 或 `LOCK TABLE` 语句可能会阻止打开表，直到语句完成。还需要检查 `table_open_cache` 值是否足够大。

  对于系统表，使用 `Opening system tables` 状态。

- `optimizing`

  服务器正在执行查询的初始优化。

- `preparing`

  在查询优化期间发生此状态。

- `preparing for alter table`

  服务器正在准备执行就地 `ALTER TABLE`。

- `Purging old relay logs`

  线程正在删除不需要的中继日志文件。

- `query end`

  在处理查询之后但在 `freeing items` 之前发生此状态。

- `Receiving from client`

  服务器正在从客户端读取数据包。

- `Removing duplicates`

  查询使用了 `SELECT DISTINCT`，但 MySQL 无法在早期阶段优化掉此操作。因此，MySQL 需要一个额外阶段来移除所有重复的行，然后将结果发送给客户端。

- `removing tmp table`

  线程在处理 `SELECT` 语句后正在删除内部临时表。如果没有创建临时表，则不使用此状态。

- `rename`

  线程正在重命名一个表。

- `rename result table`

  线程正在处理 `ALTER TABLE` 语句，已创建新表并正在重命名以替换原表。

- `Reopen tables`

  线程获得了表的锁，但在获得锁之后注意到基础表结构已更改。它已释放锁，关闭表，并正在尝试重新打开它。

- `Repair by sorting`

  修复代码正在使用排序创建索引。

- `Repair done`

  线程已完成 MyISAM 表的多线程修复。

- `Repair with keycache`

  修复代码正在使用键缓存一个接一个地创建键。这比 `Repair by sorting` 慢得多。

- `Rolling back`

  线程正在回滚事务。

- `Saving state`

  对于 MyISAM 表操作（如修复或分析），线程正在将新表状态保存到 `.MYI` 文件头。状态包括行数、`AUTO_INCREMENT` 计数器和键分布等信息。

- `Searching rows for update`

  线程正在进行第一阶段以找到所有匹配的行然后更新它们。如果 `UPDATE` 正在更改用于查找相关行的索引，则必须执行此操作。

- `Sending data`

  在 MySQL 8.0.17 之前：线程正在读取和处理 `SELECT` 语句的行，并将数据发送给客户端。由于此状态下的操作通常会执行大量磁盘访问（读取），因此在给定查询的生命周期中通常是运行时间最长的状态。从 MySQL 8.0.17 开始：不再单独指示此状态，而是包含在 `Executing` 状态中。

- `Sending to client`

  服务器正在向客户端写入数据包。

- `setup`

  线程正在开始 `ALTER TABLE` 操作。

- `Sorting for group`

  线程正在执行排序以满足 `GROUP BY`。

- `Sorting for order`

  线程正在执行排序以满足 `ORDER BY`。

- `Sorting index`

  线程正在为 MyISAM 表优化操作排序索引页，以便更有效地访问。

- `Sorting result`

  对于 `SELECT` 语句，这类似于 `Creating sort index`，但用于非临时表。

- `starting`

  在语句执行开始时的第一个阶段。

- `statistics`

  服务器正在计算统计信息以制定查询执行计划。如果线程在此状态停留很长时间，服务器可能在执行其他工作时受到磁盘限制。

- `System lock`

  线程已调用 `mysql_lock_tables()`，线程状态自此未更新。这是一个非常通用的状态，可能由于多种原因发生。

  例如，线程正在请求或等待表的内部或外部系统锁。当 InnoDB 在执行 `LOCK TABLES` 期间等待表级锁时可能发生这种情况。如果此状态由请求外部锁引起，并且您没有使用多个访问相同 MyISAM 表的 `mysqld` 服务器，可以使用 `--skip-external-locking` 选项禁用外部系统锁。但是，外部锁定默认禁用，因此该选项可能无效。对于 `SHOW PROFILE`，此状态意味着线程正在请求锁（而不是等待它）。
  
    对于系统表，使用 `Locking system tables` 状态。
  
  - `update`
  
    线程准备开始更新表。
  
  - `Updating`
  
    线程正在查找要更新的行并更新它们。
  
  - `updating main table`
  
    服务器正在执行多表更新的第一部分。它仅更新第一个表，并保存用于更新其他（引用）表的列和偏移量。
  
  - `updating reference tables`
  
    服务器正在执行多表更新的第二部分，并更新其他表中匹配的行。
  
  - `User lock`
  
    线程正在请求或等待由 `GET_LOCK()` 调用请求的建议锁。对于 `SHOW PROFILE`，此状态意味着线程正在请求锁（而不是等待它）。
  
  - `User sleep`
  
    线程已调用 `SLEEP()`。
  
  - `Waiting for commit lock`
  
    `FLUSH TABLES WITH READ LOCK` 正在等待提交锁。
  
  - `waiting for handler commit`
  
    线程正在等待事务提交而不是查询处理的其他部分。
  
  - `Waiting for tables`
  
    线程收到通知，表的基础结构已更改，需要重新打开表以获取新结构。但是，为重新打开表，必须等待所有其他线程关闭相关表。
  
    如果另一个线程使用 `FLUSH TABLES` 或以下语句之一对相关表进行操作时，会发生此通知：`FLUSH TABLES tbl_name`、`ALTER TABLE`、`RENAME TABLE`、`REPAIR TABLE`、`ANALYZE TABLE` 或 `OPTIMIZE TABLE`。
  
  - `Waiting for table flush`
  
    线程正在执行 `FLUSH TABLES` 并等待所有线程关闭它们的表，或线程收到通知，表的基础结构已更改，需要重新打开表以获取新结构。但是，为重新打开表，必须等待所有其他线程关闭相关表。
  
    如果另一个线程使用 `FLUSH TABLES` 或以下语句之一对相关表进行操作时，会发生此通知：`FLUSH TABLES tbl_name`、`ALTER TABLE`、`RENAME TABLE`、`REPAIR TABLE`、`ANALYZE TABLE` 或 `OPTIMIZE TABLE`。
  
  - `Waiting for lock_type lock`
  
    服务器正在等待获取 `THR_LOCK` 锁或元数据锁定子系统的锁，其中 `lock_type` 指示锁的类型。
  
    此状态表示等待 `THR_LOCK`：
  
    - `Waiting for table level lock`
  
    这些状态表示等待元数据锁：
  
    - `Waiting for event metadata lock`
    - `Waiting for global read lock`
    - `Waiting for schema metadata lock`
    - `Waiting for stored function metadata lock`
    - `Waiting for stored procedure metadata lock`
    - `Waiting for table metadata lock`
    - `Waiting for trigger metadata lock`
  
    有关表锁指标的信息，参见第 10.11.1 节，“内部锁定方法”。有关元数据锁定的信息，参见第 10.11.4 节，“元数据锁定”。要查看哪些锁正在阻止锁请求，请使用第 29.12.13 节，“Performance Schema 锁表”中描述的 Performance Schema 锁表。
  
  - `Waiting on cond`
  
    线程正在等待条件变为真。没有可用的具体状态信息。
  
  - `Writing to net`
  
    服务器正在向网络写入数据包。