### 10.14.5 复制 I/O（接收）线程状态

以下列表显示了复制服务器上的 I/O（接收）线程在 State 列中可能看到的最常见状态。此状态也出现在 `SHOW REPLICA STATUS`（MySQL 8.0.22 之前为 `SHOW SLAVE STATUS`）显示的 `Replica_IO_State` 列中，因此可以使用该语句来查看发生的情况。

在 MySQL 8.0.26 中，对包含术语“master”（改为“source”）、“slave”（改为“replica”）和“mts”（表示“multithreaded slave”，改为“mta”（表示“multithreaded applier”）的工具名称，包括线程阶段名称，进行了不兼容的更改。可能会影响使用这些工具名称的监控工具。如果这些不兼容的更改对您有影响，请设置 `terminology_use_previous` 系统变量为 `BEFORE_8_0_26`，以使 MySQL 服务器使用以前列出的对象名称的旧版本。这使得依赖旧名称的监控工具能够继续工作，直到它们可以更新为使用新名称。

可以将 `terminology_use_previous` 系统变量设置为会话范围以支持单个功能，或全局范围作为所有新会话的默认设置。当使用全局范围时，慢查询日志包含旧版本的名称。

- `Checking master version`

  从 MySQL 8.0.26 开始：`Checking source version`

  在与源建立连接后，非常短暂地出现的状态。

- `Connecting to master`

  从 MySQL 8.0.26 开始：`Connecting to source`

  线程正在尝试连接到源。

- `Queueing master event to the relay log`

  从 MySQL 8.0.26 开始：`Queueing source event to the relay log`

  线程已读取一个事件并正在将其复制到中继日志，以便 SQL 线程处理它。

- `Reconnecting after a failed binlog dump request`

  线程正在尝试重新连接到源。

- `Reconnecting after a failed master event read`

  从 MySQL 8.0.26 开始：`Reconnecting after a failed source event read`

  线程正在尝试重新连接到源。当连接再次建立时，状态变为 `Waiting for master to send event`。

- `Registering slave on master`

  从 MySQL 8.0.26 开始：`Registering replica on source`

  在与源建立连接后非常短暂地出现的状态。

- `Requesting binlog dump`

  在与源建立连接后非常短暂地出现的状态。线程向源发送请求，获取其二进制日志的内容，从请求的二进制日志文件名和位置开始。

- `Waiting for its turn to commit`

  当启用 `replica_preserve_commit_order` 或 `slave_preserve_commit_order` 时，复制线程正在等待较早的工作线程提交。

- `Waiting for master to send event`

  从 MySQL 8.0.26 开始：`Waiting for source to send event`

  线程已连接到源，并正在等待二进制日志事件的到来。如果源处于空闲状态，这可能会持续很长时间。如果等待持续 `replica_net_timeout` 或 `slave_net_timeout` 秒，则会发生超时。此时，线程认为连接已断开，并尝试重新连接。

- `Waiting for master update`

  从 MySQL 8.0.26 开始：`Waiting for source update`

  `Connecting to master` 或 `Connecting to source` 之前的初始状态。

- `Waiting for slave mutex on exit`

  从 MySQL 8.0.26 开始：`Waiting for replica mutex on exit`

  线程停止时短暂出现的状态。

- `Waiting for the slave SQL thread to free enough relay log space`

  从 MySQL 8.0.26 开始：`Waiting for the replica SQL thread to free enough relay log space`

  您正在使用非零的 `relay_log_space_limit` 值，并且中继日志的大小已增长到超过此值。I/O（接收）线程正在等待 SQL（应用程序）线程通过处理中继日志内容释放足够的空间，以便删除一些中继日志文件。

- `Waiting to reconnect after a failed binlog dump request`

  如果二进制日志转储请求失败（由于断开连接），线程进入此状态并休眠，然后定期尝试重新连接。重试间隔可以使用 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 语句（从 MySQL 8.0.23 开始）或 `CHANGE MASTER TO` 语句（MySQL 8.0.23 之前）指定。

- `Waiting to reconnect after a failed master event read`

  从 MySQL 8.0.26 开始：`Waiting to reconnect after a failed source event read`

  读取时发生错误（由于断开连接）。线程正在休眠 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 语句（从 MySQL 8.0.23 开始）或 `CHANGE MASTER TO` 语句（MySQL 8.0.23 之前）设置的秒数，默认值为 60，然后尝试重新连接。