### 10.14.6 复制 SQL 线程状态

以下列表显示了复制服务器上 SQL 线程在 State 列中可能看到的最常见状态。

在 MySQL 8.0.26 中，对包含术语“master”（改为“source”）、“slave”（改为“replica”）和“mts”（表示“multithreaded slave”，改为“mta”（表示“multithreaded applier”）的工具名称，包括线程阶段名称，进行了不兼容的更改。可能会影响使用这些工具名称的监控工具。如果这些不兼容的更改对您有影响，请设置 `terminology_use_previous` 系统变量为 `BEFORE_8_0_26`，以使 MySQL 服务器使用以前列出的对象名称的旧版本。这使得依赖旧名称的监控工具能够继续工作，直到它们可以更新为使用新名称。

可以将 `terminology_use_previous` 系统变量设置为会话范围以支持单个功能，或全局范围作为所有新会话的默认设置。当使用全局范围时，慢查询日志包含旧版本的名称。

- `Making temporary file (append) before replaying LOAD DATA INFILE`

  线程正在执行 `LOAD DATA` 语句，并将数据追加到包含副本读取行的数据临时文件。

- `Making temporary file (create) before replaying LOAD DATA INFILE`

  线程正在执行 `LOAD DATA` 语句，并创建一个包含副本读取行的数据临时文件。如果原始 `LOAD DATA` 语句是由运行 MySQL 5.0.3 以下版本的源记录的，则可能遇到此状态。

- `Reading event from the relay log`

  线程已从中继日志读取事件，以便处理该事件。

- `Slave has read all relay log; waiting for more updates`

  从 MySQL 8.0.26 开始：`Replica has read all relay log; waiting for more updates`

  线程已处理中继日志文件中的所有事件，现在正在等待 I/O（接收）线程将新事件写入中继日志。

- `Waiting for an event from Coordinator`

  使用多线程复制（`replica_parallel_workers` 或 `slave_parallel_workers` 大于 1），其中一个副本工作线程正在等待来自协调器线程的事件。

- `Waiting for slave mutex on exit`

  从 MySQL 8.0.26 开始：`Waiting for replica mutex on exit`

  线程停止时非常短暂的状态。

- `Waiting for Slave Workers to free pending events`

  从 MySQL 8.0.26 开始：`Waiting for Replica Workers to free pending events`

  当工作线程正在处理的事件总大小超过 `replica_pending_jobs_size_max` 或 `slave_pending_jobs_size_max` 系统变量的大小时，会发生此等待操作。当大小降至此限制以下时，协调器会恢复调度。此状态仅在 `replica_parallel_workers` 或 `slave_parallel_workers` 大于 0 时发生。

- `Waiting for the next event in relay log`

  在 `Reading event from the relay log` 之前的初始状态。

- `Waiting until MASTER_DELAY seconds after master executed event`

  从 MySQL 8.0.26 开始：`Waiting until SOURCE_DELAY seconds after master executed event`

  SQL 线程已读取事件，但正在等待副本延迟结束。此延迟使用 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 语句（从 MySQL 8.0.23 开始）或 `CHANGE MASTER TO` 语句（MySQL 8.0.23 之前）的 `SOURCE_DELAY` 或 `MASTER_DELAY` 选项设置。

SQL 线程的 `Info` 列还可能显示语句的文本。这表明线程已从中继日志读取事件，从中提取了语句，并可能正在执行该语句。