### 29.12.7 性能模式事务表

- [29.12.7.1 events_transactions_current 表](./29.12.07.01.events_transactions_current 表.md)
- [29.12.7.2 events_transactions_history 表](./29.12.07.02.events_transactions_history 表.md)
- [29.12.7.3 events_transactions_history_long 表](./29.12.07.03.events_transactions_history_long 表.md)

性能模式（Performance Schema）监控事务。在事件层级中，等待事件嵌套在阶段事件内，阶段事件嵌套在语句事件内，语句事件嵌套在事务事件内。

以下表存储事务事件：
- **`events_transactions_current`**：每个线程当前的事务事件。  
- **`events_transactions_history`**：每个线程最近结束的事务事件。  
- **`events_transactions_history_long`**：全局范围（所有线程）最近结束的事务事件。  

以下章节描述事务事件表。此外，还有汇总表，用于聚合事务事件的信息；参见 [29.12.20.5 事务汇总表](#29.12.20.5-transaction-summary-tables)。  

关于三个事务事件表之间关系的更多信息，请参见 [29.9 当前和历史事件的性能模式表](#29.9-performance-schema-tables-for-current-and-historical-events)。

- [配置事务事件采集](#配置事务事件采集)
- [事务边界](#事务边界)
- [事务监控](#事务监控)
- [事务与嵌套事件](#事务与嵌套事件)
- [事务与存储程序](#事务与存储程序)
- [事务与保存点](#事务与保存点)
- [事务与错误](#事务与错误)

#### 配置采集事务事件
要控制是否采集事务事件，请设置相关监控项和消费者的状态：

- **`setup_instruments` 表**
  
  包含名为 `transaction` 的监控项。使用此监控项启用或禁用单个事务事件类别的采集。  
  
- **`setup_consumers` 表**
  
  包含与当前和历史事务事件表名对应的消费者值。使用这些消费者过滤事务事件的采集。

事务监控项 `transaction` 和事务消费者 `events_transactions_current`、`events_transactions_history` 默认启用：  

```sql
mysql> SELECT NAME, ENABLED, TIMED
       FROM performance_schema.setup_instruments
       WHERE NAME = 'transaction';
+-------------+---------+-------+
| NAME        | ENABLED | TIMED |
+-------------+---------+-------+
| transaction | YES     | YES   |
+-------------+---------+-------+

mysql> SELECT *
       FROM performance_schema.setup_consumers
       WHERE NAME LIKE 'events_transactions%';
+----------------------------------+---------+
| NAME                             | ENABLED |
+----------------------------------+---------+
| events_transactions_current      | YES     |
| events_transactions_history      | YES     |
| events_transactions_history_long | NO      |
+----------------------------------+---------+
```

在服务器启动时控制事务事件采集

启用事务事件采集的 `my.cnf` 配置示例：
```ini
[mysqld]
performance-schema-instrument='transaction=ON'
performance-schema-consumer-events-transactions-current=ON
performance-schema-consumer-events-transactions-history=ON
performance-schema-consumer-events-transactions-history-long=ON
```

禁用事务事件采集的 `my.cnf` 配置示例：
```ini
[mysqld]
performance-schema-instrument='transaction=OFF'
performance-schema-consumer-events-transactions-current=OFF
performance-schema-consumer-events-transactions-history=OFF
performance-schema-consumer-events-transactions-history-long=OFF
```

在运行时控制事务事件采集

- 启用：

  ```sql
  UPDATE performance_schema.setup_instruments
  SET ENABLED = 'YES', TIMED = 'YES'
  WHERE NAME = 'transaction';

  UPDATE performance_schema.setup_consumers
  SET ENABLED = 'YES'
  WHERE NAME LIKE 'events_transactions%';
  ```

- 禁用：

  ```sql
  UPDATE performance_schema.setup_instruments
  SET ENABLED = 'NO', TIMED = 'NO'
  WHERE NAME = 'transaction';
  
  UPDATE performance_schema.setup_consumers
  SET ENABLED = 'NO'
  WHERE NAME LIKE 'events_transactions%';
  ```

要仅为特定事务事件表采集事务事件，可启用事务监控项并仅启用对应表的事务消费者。

#### 事务边界

在 MySQL 服务器中，事务可通过以下语句显式启动：
```sql
START TRANSACTION | BEGIN | XA START | XA BEGIN
```

事务也可以隐式启动，例如当系统变量 `autocommit` 启用时，每个语句的开始都会启动一个新事务。  

事务显式结束的语句包括：
```sql
COMMIT | ROLLBACK | XA COMMIT | XA ROLLBACK
```

事务也可能因执行 DDL 语句、锁定语句或服务器管理语句而隐式结束。  

在以下讨论中，提到的 `START TRANSACTION` 同样适用于 `BEGIN`、`XA START` 和 `XA BEGIN`。类似地，提到的 `COMMIT` 和 `ROLLBACK` 同样适用于 `XA COMMIT` 和 `XA ROLLBACK`。

性能模式中事务事件的定义与服务器类似，事务事件的开始和结束与服务器的状态转换紧密相关：
- 对于显式启动的事务，事务事件在处理 `START TRANSACTION` 语句期间开始。
- 对于隐式启动的事务，事务事件在前一个事务结束后，第一个使用事务引擎的语句时开始。
- 对于任何事务，无论是显式还是隐式结束，事务事件在服务器处理 `COMMIT` 或 `ROLLBACK` 时退出活动事务状态时结束。

这种方法带来了一些细微的影响：

- 性能模式中的事务事件并未完全包含与 `START TRANSACTION`、`COMMIT` 或 `ROLLBACK` 相关的语句事件。在事务事件与这些语句之间存在少量的时间重叠。

- 针对非事务引擎的语句不会影响连接的事务状态。对于隐式事务，事务事件从第一个使用事务引擎的语句开始。这意味着，即使在执行了 `START TRANSACTION` 之后，仅操作非事务表的语句也会被忽略。

以下场景可以说明这一点：

```sql
1. SET autocommit = OFF;
2. CREATE TABLE t1 (a INT) ENGINE = InnoDB;
3. START TRANSACTION;                       -- Transaction 1 START
4. INSERT INTO t1 VALUES (1), (2), (3);
5. CREATE TABLE t2 (a INT) ENGINE = MyISAM; -- Transaction 1 COMMIT
                                            -- (implicit; DDL forces commit)
6. INSERT INTO t2 VALUES (1), (2), (3);     -- Update nontransactional table
7. UPDATE t2 SET a = a + 1;                 -- ... and again
8. INSERT INTO t1 VALUES (4), (5), (6);     -- Write to transactional table
                                            -- Transaction 2 START (implicit)
9. COMMIT;                                  -- Transaction 2 COMMIT
```

从服务器的角度来看，事务 1 在创建表 `t2` 时结束。尽管期间对非事务表进行了更新，但事务 2 直到访问事务表时才开始。

从性能模式的角度来看，事务 2 在服务器进入活动事务状态时开始。语句 6 和 7 不包含在事务 2 的边界内，这与服务器将事务写入二进制日志的方式一致。

#### 事务监控

事务由以下三个属性定义：

- **访问模式**：只读（read only）或读写（read write）
- **隔离级别**：如 `SERIALIZABLE`、`REPEATABLE READ` 等
- **事务模式**：隐式（启用 `autocommit`）或显式（禁用 `autocommit`）

为了简化事务监控并确保收集的事务数据完整且有意义，所有事务的监控独立于访问模式、隔离级别或事务模式进行。

要有选择地查看事务历史，可以使用事务事件表中的以下属性列：`ACCESS_MODE`、`ISOLATION_LEVEL` 和 `AUTOCOMMIT`。

可以通过多种方式降低事务监控的成本，例如根据用户、账户、主机或线程（客户端连接）启用或禁用事务监控。

#### 事务与嵌套事件

事务事件的父事件是启动该事务的事件。

- 对于显式启动的事务，其父事件包括 `START TRANSACTION` 和 `COMMIT AND CHAIN` 语句。
- 对于隐式启动的事务，其父事件是前一个事务结束后，第一个使用事务引擎的语句。

通常，事务是所有在其期间启动的事件的顶级父事件，包括显式结束事务的语句（如 `COMMIT` 和 `ROLLBACK`）。  
但有例外情况，例如隐式结束事务的语句（如 DDL 语句）。在这种情况下，当前事务必须在新语句执行之前提交。

#### 事务与存储程序

事务与存储程序事件的关系如下：

- 存储过程

  存储过程独立于事务运行。存储过程可以在事务内启动，也可以在存储过程中启动或结束事务。

  如果在事务中调用存储过程，存储过程可以执行语句来强制提交父事务并启动一个新事务。

  如果存储过程在事务内启动，该事务是存储过程事件的父事件。

  如果事务由存储过程启动，则存储过程是事务事件的父事件。

- 存储函数

  存储函数被限制为不能显式或隐式地提交或回滚事务。

  存储函数事件可以包含在父事务事件中。

- 触发器

  触发器是与其关联的表的操作语句的一部分，因此触发器事件的父事件始终是激活触发器的语句。

  触发器不能执行会导致显式或隐式提交或回滚事务的语句。

- 定时事件

  定时事件体中语句的执行发生在新连接中，因此定时事件不适用于嵌套在父事务中。

#### 事务与保存点

保存点语句会作为单独的语句事件记录。事务事件中包含以下语句的独立计数器：`SAVEPOINT`、`ROLLBACK TO SAVEPOINT` 和 `RELEASE SAVEPOINT`。

#### 事务与错误

在事务中发生的错误和警告会记录在语句事件中，但不会记录在相应的事务事件中。这包括与事务相关的特定错误和警告，例如在非事务表上的回滚错误或 GTID 一致性错误。