#### 29.12.7.1 events_transactions_current 表

`events_transactions_current` 表包含当前事务事件。

该表每个线程存储一行，显示线程最近监控到的事务事件的当前状态，因此无需通过系统变量配置表的大小。  示例：

```sql
mysql> SELECT *
       FROM performance_schema.events_transactions_current LIMIT 1\G
*************************** 1. row ***************************
                      THREAD_ID: 26
                       EVENT_ID: 7
                   END_EVENT_ID: NULL
                     EVENT_NAME: transaction
                          STATE: ACTIVE
                         TRX_ID: NULL
                           GTID: 3E11FA47-71CA-11E1-9E33-C80AA9429562:56
                            XID: NULL
                       XA_STATE: NULL
                         SOURCE: transaction.cc:150
                    TIMER_START: 420833537900000
                      TIMER_END: NULL
                     TIMER_WAIT: NULL
                    ACCESS_MODE: READ WRITE
                ISOLATION_LEVEL: REPEATABLE READ
                     AUTOCOMMIT: NO
           NUMBER_OF_SAVEPOINTS: 0
NUMBER_OF_ROLLBACK_TO_SAVEPOINT: 0
    NUMBER_OF_RELEASE_SAVEPOINT: 0
          OBJECT_INSTANCE_BEGIN: NULL
               NESTING_EVENT_ID: 6
             NESTING_EVENT_TYPE: STATEMENT
```

在包含事务事件行的表中，`events_transactions_current` 是最基本的表。其他包含事务事件行的表逻辑上从当前事件派生。例如，`events_transactions_history` 表和 `events_transactions_history_long` 表分别是最近结束的事务事件的集合，前者按每个线程最多存储一定数量的行，后者按全局范围（所有线程）存储。

有关三个事务事件表之间关系的更多信息，请参见 [29.9 性能模式当前和历史事件表](#29.9-performance-schema-tables-for-current-and-historical-events)。

有关配置是否采集事务事件的信息，请参见 [29.12.7 性能模式事务表](#29.12.7-performance-schema-transaction-tables)。

`events_transactions_current`表有这些列：

- **THREAD_ID**, EVENT_ID

  与事件相关的线程 ID 和事件开始时线程的当前事件编号。`THREAD_ID` 和 `EVENT_ID` 的组合唯一标识一行，任意两行的组合值均不同。

- **END_EVENT_ID**
  
  事件开始时值为 `NULL`，事件结束时更新为线程的当前事件编号。
  
- **EVENT_NAME**
  
  采集事件的监控项名称，来源于 `setup_instruments` 表的 `NAME` 列。监控项名称可以有多个部分，并形成层级结构，参见 [29.6 性能模式监控项命名约定](#29.6-performance-schema-instrument-naming-conventions)。
  
- **STATE**
  
  当前事务状态，可能的值为：`ACTIVE`（在 `START TRANSACTION` 或 `BEGIN` 之后），`COMMITTED`（在 `COMMIT` 之后）和`ROLLED BACK`（在 `ROLLBACK` 之后）。
  
- **TRX_ID**
  
  未使用。
  
- **GTID**
  
  包含 `gtid_next` 的值，可以为 `ANONYMOUS`、`AUTOMATIC`，或 GTID 格式 `UUID:NUMBER`。如果 `gtid_mode` 为 `ON` 或 `ON_PERMISSIVE`，事务提交时该列更改为事务的 GTID；否则更改为 `ANONYMOUS`。
  
- **XID_FORMAT_ID, XID_GTRID, XID_BQUAL**
  
  XA 事务标识符的元素，其格式参见 [15.3.8.1 XA 事务 SQL 语句](#15.3.8.1-xa-transaction-sql-statements)。
  
- **XA_STATE**
  
  XA 事务的状态，可能的值为：`ACTIVE`（在 `XA START` 之后），`IDLE`（在 `XA END` 之后），`PREPARED`（在 `XA PREPARE` 之后），`ROLLED BACK`（在 `XA ROLLBACK` 之后），`COMMITTED`（在 `XA COMMIT` 之后）。
  
  在副本上，相同的 XA 事务可能在 `events_transactions_current` 表中以不同线程的不同状态出现。这是因为 XA 事务在准备（`PREPARED`）状态后会从副本的应用线程中分离，并且可以由副本上的任何线程提交或回滚。`events_transactions_current` 表显示线程上最近监控到的事务事件的当前状态，当线程处于空闲状态时不会更新此状态。因此，即使某个 XA 事务已被其他线程处理，原应用线程中仍可能显示该事务处于 `PREPARED` 状态。
  
  要准确识别仍处于 `PREPARED` 状态且需要恢复的 XA 事务，应使用 `XA RECOVER` 语句，而不是依赖性能模式中的事务表。

- **SOURCE** 
  
  包含生成事件的代码所在源文件名称及对应行号，用于精确定位相关代码。
  
- **TIMER_START, TIMER_END, TIMER_WAIT**
  
  事件的计时信息，单位为皮秒（万亿分之一秒）。未完成的事件中，`TIMER_END` 为当前计时器值，`TIMER_WAIT` 为已过去时间。
  
- **ACCESS_MODE**
  
  事务的访问模式，可能的值为 `READ WRITE` 或 `READ ONLY`。
  
- **ISOLATION_LEVEL**
  
  事务的隔离级别，可能的值为：`REPEATABLE READ`，`READ COMMITTED`，`READ UNCOMMITTED`，`SERIALIZABLE`。
  
- **AUTOCOMMIT** 
  
  事务开始时是否启用了自动提交模式。
  
- **NUMBER_OF_SAVEPOINTS**
  
  事务期间发出的 `SAVEPOINT` 语句数量。
  
- **NUMBER_OF_ROLLBACK_TO_SAVEPOINT**
  
  事务期间发出的 `ROLLBACK TO SAVEPOINT` 语句数量。
  
- **NUMBER_OF_RELEASE_SAVEPOINT**
  
  事务期间发出的 `RELEASE SAVEPOINT` 语句数量。
  
- **OBJECT_INSTANCE_BEGIN**
  
  未使用。
  
- **NESTING_EVENT_ID**
  
  当前事件嵌套的父事件的 `EVENT_ID`。
  
- **NESTING_EVENT_TYPE**
  
  嵌套事件的类型，可能的值为：，`TRANSACTION`，`STATEMENT`，`STAGE`，`WAIT`（`TRANSACTION` 不会出现，因为事务不能嵌套）。

`events_transactions_current`表有这些索引：

- 主键：`(THREAD_ID, EVENT_ID)`

可以对 `events_transactions_current` 表执行 `TRUNCATE TABLE` 操作，清除所有行。