#### 17.6.3.4 Undo表空间

Undo表空间包含undo日志，这些是记录的集合，其中包含有关如何撤销事务对聚簇索引记录的最新更改的信息。

本节中的以下主题描述了Undo表空间：

- [默认Undo表空间](#默认Undo表空间)
- [Undo表空间大小](#Undo表空间大小)
- [添加Undo表空间](#添加Undo表空间)
- [删除Undo表空间](#删除Undo表空间)
- [移动Undo表空间](#移动Undo表空间)
- [配置回滚段的数量](#配置回滚段的数量)
- [截断Undo表空间](#截断Undo表空间)
- [Undo表空间状态变量](#Undo表空间状态变量)

##### 默认Undo表空间

当MySQL实例初始化时，会创建两个默认的undo表空间。默认undo表空间在初始化时创建，以提供必须在可以接受SQL语句之前存在的回滚段的位置。支持自动截断undo表空间至少需要两个undo表空间。见截断Undo表空间。

默认的undo表空间是在由`innodb_undo_directory`变量定义的位置创建的。如果`innodb_undo_directory`变量未定义，则默认undo表空间将在数据目录中创建。默认undo表空间数据文件命名为`undo_001`和`undo_002`。在数据字典中定义的相应undo表空间名称为`innodb_undo_001`和`innodb_undo_002`。

从MySQL 8.0.14开始，可以在运行时使用SQL创建额外的undo表空间。见添加Undo表空间。

#### Undo表空间大小

在MySQL 8.0.23之前，undo表空间的初始大小取决于`innodb_page_size`值。对于默认的16KB页面大小，初始undo表空间文件大小为10MiB。对于4KB、8KB、32KB和64KB页面大小，初始undo表空间文件大小分别为7MiB、8MiB、20MiB和40MiB。从MySQL 8.0.23开始，初始undo表空间大小通常为16MiB。当通过truncate操作创建新的undo表空间时，初始大小可能有所不同。在这种情况下，如果文件扩展大小大于16MB，并且上一次文件扩展发生在上一秒内，则新的undo表空间将创建为由`innodb_max_undo_log_size`变量定义的大小的四分之一。

在MySQL 8.0.23之前，undo表空间一次扩展四个区段。从MySQL 8.0.23开始，undo表空间至少扩展16MB。为了处理激进增长，如果上一次文件扩展发生在不到0.1秒之前，则文件扩展大小加倍。扩展大小的加倍可以多次发生，最多达256MB。如果上一次文件扩展发生在0.1秒之前，则扩展大小减半，这也可以发生多次，最少为16MB。如果为undo表空间定义了`AUTOEXTEND_SIZE`选项，则它将按照上述逻辑确定的扩展大小和`AUTOEXTEND_SIZE`设置中的较大者进行扩展。有关`AUTOEXTEND_SIZE`选项的信息，请参阅第15.6.3.9节，“表空间`AUTOEXTEND_SIZE`配置”。

#### 添加Undo表空间

因为undo日志在长时间运行的事务期间可能变得很大，创建额外的undo表空间可以帮助防止个别undo表空间变得过大。从MySQL 8.0.14开始，可以在运行时使用`CREATE UNDO TABLESPACE`语法创建额外的undo表空间。

```
CREATE UNDO TABLESPACE tablespace_name ADD DATAFILE 'file_name.ibu';
```
undo表空间文件名必须有`.ibu`扩展名。定义undo表空间文件名时，不允许指定相对路径。允许使用完全限定路径，但该路径必须为InnoDB所知。已知路径是由`innodb_directories`变量定义的路径。建议使用唯一的undo表空间文件名，以避免在移动或克隆数据时可能的文件名冲突。

> **注意**
>
> 在复制环境中，源和每个副本必须有自己的undo表空间文件目录。复制undo表空间文件到公共目录将导致文件名冲突。

在启动时，由`innodb_directories`变量定义的目录将被扫描以寻找undo表空间文件。（扫描也遍历子目录。）由`innodb_data_home_dir`、`innodb_undo_directory`和`datadir`变量定义的目录将自动追加到`innodb_directories`值中，无论`innodb_directories`变量是否明确定义。因此，undo表空间可以位于这些变量定义的任何路径中。

如果undo表空间文件名不包含路径，则undo表空间将在由`innodb_undo_directory`变量定义的目录中创建。如果该变量未定义，则undo表空间将在数据目录中创建。

> **注意**
>
> InnoDB恢复过程要求undo表空间文件位于已知目录中。在重做恢复之前和在其他数据文件打开之前，必须发现并打开undo表空间文件，以便对未提交的事务和数据字典更改进行回滚。在恢复之前未发现的undo表空间不能使用，这可能导致数据库不一致。如果数据字典已知的undo表空间未找到，将在启动时报告错误消息。已知目录的要求也支持undo表空间的可移植性。见移动Undo表空间。

要在相对于数据目录的路径中创建undo表空间，请将`innodb_undo_directory`变量设置为相对路径，并在创建undo表空间时仅指定文件名。

要查看undo表空间的名称和路径，请查询`INFORMATION_SCHEMA.FILES`：

```sql
SELECT TABLESPACE_NAME, FILE_NAME FROM INFORMATION_SCHEMA.FILES
  WHERE FILE_TYPE LIKE 'UNDO LOG';
```
MySQL实例支持多达127个undo表空间，包括在MySQL实例初始化时创建的两个默认undo表空间。

> **注意**
>
> 在MySQL 8.0.14之前，通过配置`innodb_undo_tablespaces`启动变量创建额外的undo表空间。该变量已被弃用，自MySQL 8.0.14起不再可配置。
>
> 在MySQL 8.0.14之前，增加`innodb_undo_tablespaces`设置会创建指定数量的undo表空间，并将其添加到活动undo表空间列表中。减少`innodb_undo_tablespaces`设置会从活动undo表空间列表中移除undo表空间。从活动列表中移除的undo表空间将保持活动状态，直到现有事务不再使用它们为止。`innodb_undo_tablespaces`变量可以在运行时使用`SET`语句进行配置，或在配置文件中定义。
>
> 在MySQL 8.0.14之前，停用的undo表空间不能被移除。在慢速关闭后，可以手动移除undo表空间文件，但不建议这样做，因为如果在关闭服务器时存在未完成的事务，停用的undo表空间可能在服务器重启后一段时间内仍包含活动的undo日志。从MySQL 8.0.14开始，可以使用`DROP UNDO TABLESPACE`语法删除undo表空间。见删除Undo表空间。
>

#### 删除Undo表空间

从MySQL 8.0.14开始，使用`CREATE UNDO TABLESPACE`语法创建的undo表空间可以在运行时使用`DROP UNDO TABLESPACE`语法删除。

在可以删除undo表空间之前，必须清空该表空间。要清空undo表空间，必须先使用`ALTER UNDO TABLESPACE`语法将表空间标记为非活动，以便该表空间不再用于为新事务分配回滚段。

```sql
ALTER UNDO TABLESPACE tablespace_name SET INACTIVE;
```
在将undo表空间标记为非活动后，当前使用该undo表空间中的回滚段的事务将被允许完成，以及在这些事务完成之前启动的任何事务。事务完成后，清除系统释放在undo表空间中的回滚段，并将undo表空间截断到其初始大小。（截断undo表空间时使用相同的过程。见截断Undo表空间。）一旦undo表空间为空，它就可以被删除。

```sql
DROP UNDO TABLESPACE tablespace_name;
```
> **注意**
>
> 或者，可以将undo表空间保留在空状态，并在以后需要时通过发出`ALTER UNDO TABLESPACE tablespace_name SET ACTIVE`语句重新激活。

可以通过查询信息架构`INNODB_TABLESPACES`表来监控undo表空间的状态。

```sql
SELECT NAME, STATE FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLESPACES
  WHERE NAME LIKE 'tablespace_name';
```
非活动状态表明undo表空间中的回滚段不再被新事务使用。空状态表明undo表空间为空并准备被删除，或准备使用`ALTER UNDO TABLESPACE tablespace_name SET ACTIVE`语句再次激活。尝试删除非空的undo表空间会返回错误。

在MySQL实例初始化时创建的默认undo表空间（`innodb_undo_001`和`innodb_undo_002`）不能被删除。然而，它们可以使用`ALTER UNDO TABLESPACE tablespace_name SET INACTIVE`语句被设置为非活动状态。在默认undo表空间可以被设置为非活动之前，必须有一个undo表空间来取代它的位置。为了支持自动截断undo表空间，始终需要至少两个活动的undo表空间。

##### 移动Undo表空间

使用`CREATE UNDO TABLESPACE`语法创建的undo表空间可以在服务器离线时移动到任何已知目录。已知目录是由`innodb_directories`变量定义的目录。`innodb_data_home_dir`、`innodb_undo_directory`和`datadir`定义的目录无论`innodb_directories`变量是否明确定义都会自动追加到`innodb_directories`值中。这些目录及其子目录在启动时会被扫描以查找undo表空间文件。移动到这些目录中的任何undo表空间文件将在启动时被发现，并被假定为被移动的undo表空间。

在MySQL实例初始化时创建的默认undo表空间（`innodb_undo_001`和`innodb_undo_002`）必须位于`innodb_undo_directory`变量定义的目录中。如果`innodb_undo_directory`变量未定义，则默认undo表空间位于数据目录中。如果在服务器离线时移动默认undo表空间，则必须使用配置为新目录的`innodb_undo_directory`变量启动服务器。

undo日志的I/O模式使得undo表空间成为SSD存储的良好候选者。

##### 配置回滚段的数量

`innodb_rollback_segments`变量定义了分配给每个undo表空间和全局临时表空间的回滚段数量。`innodb_rollback_segments`变量可以在启动时或服务器运行时配置。

`innodb_rollback_segments`的默认设置为128，这也是最大值。有关回滚段支持的事务数量的信息，请参阅第15.6.6节，“Undo日志”。

##### 截断Undo表空间

截断undo表空间有两种方法，可以单独或结合使用，以管理undo表空间大小。一种方法是自动的，使用配置变量启用。另一种方法是手动的，使用SQL语句执行。

###### 自动截断

自动截断undo表空间要求至少有两个活动的undo表空间，这确保了一个undo表空间在被截断时仍然保持活动状态。默认情况下，当MySQL实例初始化时，会创建两个undo表空间。

要自动截断undo表空间，请启用`innodb_undo_log_truncate`变量。例如：

```sql
mysql> SET GLOBAL innodb_undo_log_truncate=ON;
```
启用`innodb_undo_log_truncate`变量后，超过`innodb_max_undo_log_size`变量定义的大小限制的undo表空间将被截断。`innodb_max_undo_log_size`变量是动态的，默认值为1073741824字节（1024 MiB）。

```
mysql> SELECT @@innodb_max_undo_log_size;
+----------------------------+
| @@innodb_max_undo_log_size |
+----------------------------+
|                 1073741824 |
+----------------------------+
```
启用`innodb_undo_log_truncate`变量时：

1. 超过`innodb_max_undo_log_size`设置的默认和用户定义的undo表空间将被标记为截断。选择undo表空间进行截断的方式是循环进行的，以避免每次都截断同一个undo表空间。

2. 居住在选定的undo表空间中的回滚段被设置为非活动，以便不再分配给新事务。当前使用回滚段的现有事务被允许完成。

3. 清除系统通过释放不再使用的undo日志来清空回滚段。

4. 在undo表空间中的所有回滚段被释放后，运行截断操作并将undo表空间截断到其初始大小。

   由于在完成操作后立即使用，截断操作后的undo表空间大小可能大于初始大小。

   `innodb_undo_directory`变量定义了默认undo表空间文件的位置。如果`innodb_undo_directory`变量未定义，则默认undo表空间位于数据目录中。通过查询信息架构FILES表可以确定包括使用`CREATE UNDO TABLESPACE`语法创建的用户定义的undo表空间在内的所有undo表空间文件的位置：

   ```sql
   SELECT TABLESPACE_NAME, FILE_NAME FROM INFORMATION_SCHEMA.FILES WHERE FILE_TYPE LIKE 'UNDO LOG';
   ```

5. 重新激活回滚段，以便它们可以被分配给新事务。

###### 手动截断

手动截断undo表空间要求至少有三个活动的undo表空间。始终需要两个活动的undo表空间，以支持可能启用的自动截断。最少有三个undo表空间满足了这一要求，同时允许手动将一个undo表空间离线。

要手动启动截断undo表空间，请通过发出以下语句使undo表空间非活动：

```
ALTER UNDO TABLESPACE tablespace_name SET INACTIVE;
```
在将undo表空间标记为非活动后，当前使用该undo表空间中的回滚段的事务将被允许完成，以及在这些事务完成之前启动的任何事务。事务完成后，清除系统释放undo表空间中的回滚段，undo表空间被截断到其初始大小，并且undo表空间状态从非活动变为空。

> **注意**
>
> 当`ALTER UNDO TABLESPACE tablespace_name SET INACTIVE`语句使undo表空间非活动时，清除线程会在下一个机会寻找该undo表空间。一旦发现并标记为截断的undo表空间，清除线程会以更高的频率返回，以快速清空和截断undo表空间。

要检查undo表空间的状态，请查询信息架构`INNODB_TABLESPACES`表。

```
SELECT NAME, STATE FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLESPACES
  WHERE NAME LIKE 'tablespace_name';
```
一旦undo表空间处于空状态，可以通过发出以下语句重新激活：

```
ALTER UNDO TABLESPACE tablespace_name SET ACTIVE;
```
处于空状态的undo表空间也可以被删除。见删除Undo表空间。

###### 加速Undo表空间的自动截断

清除线程负责清空和截断undo表空间。默认情况下，清除线程每调用清除128次就会寻找要截断的undo表空间一次。控制清除线程寻找要截断的undo表空间的频率由`innodb_purge_rseg_truncate_frequency`变量控制，该变量的默认设置为128。

```sql
mysql> SELECT @@innodb_purge_rseg_truncate_frequency;
+----------------------------------------+
| @@innodb_purge_rseg_truncate_frequency |
+----------------------------------------+
|                                    128 |
+----------------------------------------+
```
要提高频率，可以减少`innodb_purge_rseg_truncate_frequency`设置。例如，要让清除线程每调用清除32次就寻找一次undo表空间，将`innodb_purge_rseg_truncate_frequency`设置为32。

```
mysql> SET GLOBAL innodb_purge_rseg_truncate_frequency=32;
```
###### 截断Undo表空间文件的性能影响

当截断undo表空间时，该undo表空间中的回滚段被停用。其他undo表空间中的活动回滚段承担整个系统负载，这可能导致轻微的性能下降。性能受到影响的程度取决于多种因素：

- undo表空间的数量
- undo日志的数量
- undo表空间的大小
- I/O子系统的速度
- 现有的长时间运行事务
- 系统负载

避免潜在性能影响的最简单方法是增加undo表空间的数量。

###### 监控Undo表空间截断

从MySQL 8.0.16开始，为监控与undo日志截断相关的后台活动，提供了undo和清除子系统计数器。要查询计数器名称和描述，请查询信息架构`INNODB_METRICS`表。

```
SELECT NAME, SUBSYSTEM, COMMENT FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_METRICS WHERE NAME LIKE '%truncate%';
```
有关启用计数器和查询计数器数据的信息，请参阅第15.15.6节，“InnoDB INFORMATION_SCHEMA度量表”。

###### Undo表空间截断限制

从MySQL 8.0.21开始，相同undo表空间在检查点之间的截断操作数量限制为64次。该限制防止由于在繁忙系统上设置过低的`innodb_max_undo_log_size`等原因导致的过多undo表空间截断操作所引起的潜在问题。如果超过了限制，undo表空间仍然可以被设置为非活动状态，但直到下一个检查点后才不会被截断。在MySQL 8.0.22中，该限制从64次提高到50,000次。

###### Undo表空间截断恢复

undo表空间截断操作会在服务器日志目录中创建一个临时`undo_space_number_trunc.log`文件。该日志目录由`innodb_log_group_home_dir`定义。如果在截断操作期间发生系统故障，临时日志文件允许启动过程识别正在被截断的undo表空间，并继续该操作。

##### Undo表空间状态变量

以下状态变量允许跟踪undo表空间的总数、隐式（由InnoDB创建）undo表空间、显式（由用户创建）undo表空间和活动undo表空间的数量：

```
mysql> SHOW STATUS LIKE 'Innodb_undo_tablespaces%';
+----------------------------------+-------+
| Variable_name                    | Value |
+----------------------------------+-------+
| Innodb_undo_tablespaces_total    | 2     |
| Innodb_undo_tablespaces_implicit | 2     |
| Innodb_undo_tablespaces_explicit | 0     |
| Innodb_undo_tablespaces_active   | 2     |
+----------------------------------+-------+
```
有关状态变量描述，请参见第5.1.10节，“服务器状态变量”。
