#### 17.6.3.9 表空间 AUTOEXTEND_SIZE 配置

默认情况下，当文件每表或一般表空间需要额外空间时，表空间会根据以下规则逐步扩展：

- 如果表空间小于一个区(extent)的大小，它一次扩展一个页面。
- 如果表空间大于1个区但小于32个区的大小，它一次扩展一个区。
- 如果表空间大于32个区的大小，它一次扩展四个区。

有关区大小的信息，请参见第15.11.2节，“文件空间管理”。

从 MySQL 8.0.23开始，可以通过指定 `AUTOEXTEND_SIZE` 选项来配置文件每表或一般表空间扩展的大小。配置更大的扩展大小可以帮助避免碎片化，并促进大量数据的摄取。

要为文件每表表空间配置扩展大小，请在 `CREATE TABLE` 或 `ALTER TABLE` 语句中指定 `AUTOEXTEND_SIZE` 大小：

```sql
CREATE TABLE t1 (c1 INT) AUTOEXTEND_SIZE = 4M;
ALTER TABLE t1 AUTOEXTEND_SIZE = 8M;
```

要为一般表空间配置扩展大小，请在 `CREATE TABLESPACE` 或 `ALTER TABLESPACE` 语句中指定 `AUTOEXTEND_SIZE` 大小：

```sql
CREATE TABLESPACE ts1 AUTOEXTEND_SIZE = 4M;
ALTER TABLESPACE ts1 AUTOEXTEND_SIZE = 8M;
```

> **注意**
>
> `AUTOEXTEND_SIZE` 选项也可以在创建撤销表空间时使用，但撤销表空间的扩展行为不同。更多信息，请参见第15.6.3.4节，“撤销表空间”。

`AUTOEXTEND_SIZE` 设置必须是 4M 的倍数。指定不是 4M 倍数的 `AUTOEXTEND_SIZE` 设置将返回错误。

`AUTOEXTEND_SIZE` 的默认设置为 0，这导致表空间根据上述默认行为扩展。

MySQL 8.0.23中，`AUTOEXTEND_SIZE` 的最大设置为 64M。从 MySQL 8.0.24开始，最大设置为 4GB。

`AUTOEXTEND_SIZE` 的最小设置取决于 InnoDB 页面大小，如下表所示：

| InnoDB 页面大小 | 最小 `AUTOEXTEND_SIZE` |
| --------------- | ---------------------- |
| 4K              | 4M                     |
| 8K              | 4M                     |
| 16K             | 4M                     |
| 32K             | 8M                     |
| 64K             | 16M                    |

默认的 InnoDB 页面大小为 16K（16384字节）。要确定 MySQL 实例的 InnoDB 页面大小，请查询 `innodb_page_size` 设置：

```sql
mysql> SELECT @@GLOBAL.innodb_page_size;
+---------------------------+
| @@GLOBAL.innodb_page_size |
+---------------------------+
|                     16384 |
+---------------------------+
```

当表空间的 `AUTOEXTEND_SIZE` 设置被更改后，之后发生的第一次扩展会将表空间大小增加到 `AUTOEXTEND_SIZE` 设置的倍数。随后的扩展是配置的大小。

当使用非零 `AUTOEXTEND_SIZE` 设置创建文件每表或一般表空间时，表空间会以指定的 `AUTOEXTEND_SIZE` 大小初始化。

`ALTER TABLESPACE` 不能用于配置文件每表表空间的 `AUTOEXTEND_SIZE`。必须使用 `ALTER TABLE`。

对于在文件每表表空间中创建的表，仅当 `AUTOEXTEND_SIZE` 配置为非零值时，`SHOW CREATE TABLE` 才显示 `AUTOEXTEND_SIZE` 选项。

要确定任何 InnoDB 表空间的 `AUTOEXTEND_SIZE`，请查询信息模式 `INNODB_TABLESPACES` 表。例如：

```sql
mysql> SELECT NAME, AUTOEXTEND_SIZE FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLESPACES 
       WHERE NAME LIKE 'test/t1';
+---------+-----------------+
| NAME    | AUTOEXTEND_SIZE |
+---------+-----------------+
| test/t1 |         4194304 |
+---------+-----------------+

mysql> SELECT NAME, AUTOEXTEND_SIZE FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLESPACES 
       WHERE NAME LIKE 'ts1';
+------+-----------------+
| NAME | AUTOEXTEND_SIZE |
+------+-----------------+
| ts1  |         4194304 |
+------+-----------------+
```

> **注意**
>
> `AUTOEXTEND_SIZE` 为 0（默认设置）意味着表空间根据上述默认表空间扩展行为进行扩展。