#### 17.6.3.5 临时表空间

InnoDB使用会话临时表空间和全局临时表空间。

##### 会话临时表空间

会话临时表空间用于存储用户创建的临时表和由优化器创建的内部临时表，当InnoDB配置为磁盘上内部临时表的存储引擎时。从MySQL 8.0.16开始，磁盘上内部临时表的存储引擎是InnoDB。（以前，存储引擎由`internal_tmp_disk_storage_engine`的值确定。）

当第一次请求创建磁盘上的临时表时，会话临时表空间会从临时表空间池中分配给一个会话。每个会话最多分配两个表空间，一个用于用户创建的临时表，另一个用于由优化器创建的内部临时表。分配给会话的临时表空间用于该会话创建的所有磁盘上的临时表。当会话断开连接时，其临时表空间被截断并释放回池中。服务器启动时会创建包含10个临时表空间的池。池的大小永远不会缩小，必要时会自动向池中添加表空间。正常关闭或中止初始化时会移除临时表空间池。会话临时表空间文件在创建时大小为五页，并有`.ibt`文件扩展名。

为会话临时表空间保留了40万个空间ID的范围。因为每次服务器启动时都会重新创建会话临时表空间池，所以服务器关闭时不会持久保存会话临时表空间的空间ID，且可能会被重用。

`innodb_temp_tablespaces_dir`变量定义创建会话临时表空间的位置。默认位置是数据目录中的`#innodb_temp`目录。如果无法创建临时表空间池，将拒绝启动。

```bash
$> cd BASEDIR/data/#innodb_temp
$> ls
temp_10.ibt  temp_2.ibt  temp_4.ibt  temp_6.ibt  temp_8.ibt
temp_1.ibt   temp_3.ibt  temp_5.ibt  temp_7.ibt  temp_9.ibt
```

在基于语句的复制（SBR）模式下，在副本上创建的临时表位于单个会话临时表空间中，仅在MySQL服务器关闭时被截断。

`INNODB_SESSION_TEMP_TABLESPACES`表提供有关会话临时表空间的元数据。

信息模式中的`INNODB_TEMP_TABLE_INFO`表提供有关InnoDB实例中活动的用户创建的临时表的元数据。

##### 全局临时表空间

全局临时表空间（ibtmp1）存储对用户创建的临时表所做更改的回滚段。

`innodb_temp_data_file_path`变量定义全局临时表空间数据文件的相对路径、名称、大小和属性。如果未为`innodb_temp_data_file_path`指定值，则默认行为是在`innodb_data_home_dir`目录中创建一个名为ibtmp1的单个自动扩展数据文件。初始文件大小略大于12MB。

全局临时表空间在正常关闭或中止初始化时被移除，并在每次服务器启动时重新创建。全局临时表空间在创建时接收动态生成的空间ID。如果无法创建全局临时表空间，则拒绝启动。如果服务器意外停止，不会移除全局临时表空间。在这种情况下，数据库管理员可以手动移除全局临时表空间，或者重启MySQL服务器。重启MySQL服务器会自动移除并重新创建全局临时表空间。

全局临时表空间不能位于原始设备上。

信息模式中的`FILES`表提供有关全局临时表空间的元数据。发出类似于下面的查询来查看全局临时表空间的元数据：

```sql
mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.FILES WHERE TABLESPACE_NAME='innodb_temporary'\G
```

默认情况下，全局临时表空间数据文件是自动扩展的，并根据需要增加大小。

要确定全局临时表空间数据文件是否是自动扩展的，请检查`innodb_temp_data_file_path`设置：

```sql
mysql> SELECT @@innodb_temp_data_file_path;
+------------------------------+
| @@innodb_temp_data_file_path |
+------------------------------+
| ibtmp1:12M:autoextend        |
+------------------------------+
```

要检查全局临时表空间数据文件的大小，请使用类似于下面的查询检查信息模式中的`FILES`表：

```sql
mysql> SELECT FILE_NAME, TABLESPACE_NAME, ENGINE, INITIAL_SIZE, TOTAL_EXTENTS*EXTENT_SIZE
       AS TotalSizeBytes, DATA_FREE, MAXIMUM_SIZE FROM INFORMATION_SCHEMA.FILES
       WHERE TABLESPACE_NAME = 'innodb_temporary'\G
*************************** 1. row ***************************
      FILE_NAME: ./ibtmp1
TABLESPACE_NAME: innodb_temporary
         ENGINE: InnoDB
   INITIAL_SIZE: 12582912
 TotalSizeBytes: 12582912
      DATA_FREE: 6291456
   MAXIMUM_SIZE: NULL
```

`TotalSizeBytes`显示了全局临时表空间数据文件的当前大小。有关其他字段值的信息，请参见第26.3.15节，“INFORMATION_SCHEMA FILES表”。

另外，您可以在操作系统上检查全局临时表空间数据文件的大小。全局临时表空间数据文件位于由`innodb_temp_data_file_path`变量定义的目录中。

要回收全局临时表空间数据文件占用的磁盘空间，请重启MySQL服务器。重启服务器会根据`innodb_temp_data_file_path`定义的属性移除并重新创建全局临时表空间数据文件。

要限制全局临时表空间数据文件的大小，请配置`innodb_temp_data_file_path`以指定最大文件大小。例如：

```ini
[mysqld]
innodb_temp_data_file_path=ibtmp1:12M:autoextend:max:500M
```

配置`innodb_temp_data_file_path`需要重启服务器。
