翻译如下：

## 15.6.3.3 通用表空间

通用表空间是使用`CREATE TABLESPACE`语法创建的共享InnoDB表空间。本节中描述了通用表空间的功能和特性，主题如下：

- [通用表空间功能](#通用表空间功能)
- [创建通用表空间](#创建通用表空间)
- [将表添加到通用表空间](#将表添加到通用表空间)
- [通用表空间行格式支持](#通用表空间行格式支持)
- [使用ALTER TABLE在表空间间移动表](#使用ALTER TABLE在表空间间移动表)
- [重命名通用表空间](#重命名通用表空间)
- [删除通用表空间](#删除通用表空间)
- [通用表空间限制](#通用表空间限制)

#### 通用表空间功能

通用表空间提供以下功能：

- 类似于系统表空间，通用表空间是能够存储多个表数据的共享表空间。

- 与File-Per-Table表空间相比，通用表空间可能具有内存优势。服务器为表空间的整个生命周期保持表空间元数据在内存中。较少的通用表空间中的多个表消耗的表空间元数据内存少于相同数量的表在独立的File-Per-Table表空间中。

- 通用表空间数据文件可以放置在相对于MySQL数据目录或独立于MySQL数据目录的目录中，这为您提供了File-Per-Table表空间的许多数据文件和存储管理功能。与File-Per-Table表空间一样，将数据文件放置在MySQL数据目录之外，使您能够单独管理关键表的性能，为特定表设置RAID或DRBD，或将表绑定到特定磁盘等。

- 通用表空间支持所有表行格式及相关功能。

- `TABLESPACE`选项可与`CREATE TABLE`一起使用，以在通用表空间、File-Per-Table表空间或系统表空间中创建表。

- `TABLESPACE`选项可与`ALTER TABLE`一起使用，以在通用表空间、File-Per-Table表空间和系统表空间之间移动表。

##### 创建通用表空间

通用表空间使用`CREATE TABLESPACE`语法创建。

```sql
CREATE TABLESPACE tablespace_name
    [ADD DATAFILE 'file_name']
    [FILE_BLOCK_SIZE = value]
        [ENGINE [=] engine_name]
```

通用表空间可以在数据目录内或外创建。为了避免与隐式创建的File-Per-Table表空间冲突，在数据目录下的子目录中创建通用表空间是不支持的。在数据目录外创建通用表空间时，目录必须存在并且在创建表空间之前必须为InnoDB所知。要使InnoDB知道未知目录，请将目录添加到`innodb_directories`参数值中。`innodb_directories`是只读启动选项。配置它需要重启服务器。

示例：

在数据目录中创建通用表空间：

```sql
mysql> CREATE TABLESPACE `ts1` ADD DATAFILE 'ts1.ibd' Engine=InnoDB;
```

或

```sql
mysql> CREATE TABLESPACE `ts1` Engine=InnoDB;
```

从MySQL 8.0.14开始，`ADD DATAFILE`子句是可选的，在此之前则是必需的。如果在创建表空间时未指定`ADD DATAFILE`子句，则会隐式创建一个具有唯一文件名的表空间数据文件。唯一的文件名是一个128位UUID，格式化为五组十六进制数字，用破折号分隔（aaaaaaaa-bbbb-cccc-dddd-eeeeeeeeeeee）。通用表空间数据文件包括`.ibd`文件扩展名。在复制环境中，源上创建的数据文件名与副本上创建的不同。

在数据目录外的目录中创建通用表空间：

```sql
mysql> CREATE TABLESPACE `ts1` ADD DATAFILE '/my/tablespace/directory/ts1.ibd' Engine=InnoDB;
```

只要表空间目录不在数据目录下，您可以指定相对于数据目录的路径。在此示例中，`my_tablespace`目录与数据目录处于同一级别：

```sql
mysql> CREATE TABLESPACE `ts1` ADD DATAFILE '../my_tablespace/ts1.ibd' Engine=InnoDB;
```

> **注意**
>
> 必须将`ENGINE = InnoDB`子句定义为`CREATE TABLESPACE`语句的一部分，或将InnoDB定义为默认存储引擎（default_storage_engine=InnoDB）。

##### 将表添加到通用表空间

创建通用表空间后，可以使用`CREATE TABLE tbl_name ... TABLESPACE [=] tablespace_name`或`ALTER TABLE tbl_name TABLESPACE [=] tablespace_name`语句将表添加到表空间，如下例所示：

创建表：

```sql
mysql> CREATE TABLE t1 (c1 INT PRIMARY KEY) TABLESPACE ts1;
```

更改表：

```
mysql> ALTER TABLE t2 TABLESPACE ts1;
```

> **注意**
>
> 在MySQL 5.7.24中，将表分区添加到共享表空间的支持已弃用，并在MySQL 8.0.13中移除。共享表空间包括InnoDB系统表空间和通用表空间。

有关详细的语法信息，请参见`CREATE TABLE`和`ALTER TABLE`。

##### 通用表空间行格式支持

通用表空间支持所有表行格式（REDUNDANT, COMPACT, DYNAMIC, COMPRESSED），但需要注意的是，压缩表和非压缩表不能在同一通用表空间中共存，因为它们具有不同的物理页面大小。

要使通用表空间包含压缩表（ROW_FORMAT=COMPRESSED），必须指定`FILE_BLOCK_SIZE`选项，并且`FILE_BLOCK_SIZE`值必须与`innodb_page_size`值相关的有效压缩页面大小相匹配。此外，压缩表的物理页面大小（KEY_BLOCK_SIZE）必须等于`FILE_BLOCK_SIZE/1024`。例如，如果`innodb_page_size=16KB`且`FILE_BLOCK_SIZE=8K`，则表的`KEY_BLOCK_SIZE`必须为8。

下表展示了允许的`innodb_page_size`、`FILE_BLOCK_SIZE`和`KEY_BLOCK_SIZE`组合。`FILE_BLOCK_SIZE`值也可以用字节指定。要确定给定`FILE_BLOCK_SIZE`的有效`KEY_BLOCK_SIZE`值，请将`FILE_BLOCK_SIZE`值除以1024。对于32K和64K InnoDB页面大小，不支持表压缩。有关`KEY_BLOCK_SIZE`的更多信息，请参见`CREATE TABLE`，以及第15.9.1.2节，“创建压缩表”。

表15.3 压缩表允许的页面大小、`FILE_BLOCK_SIZE`和`KEY_BLOCK_SIZE`组合

| InnoDB 页面大小 (`innodb_page_size`) | 允许的 `FILE_BLOCK_SIZE` 值 | 允许的 `KEY_BLOCK_SIZE` 值                                   |
| ------------------------------------ | --------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 64KB                                 | 64K (65536)                 | 不支持压缩                                                   |
| 32KB                                 | 32K (32768)                 | 不支持压缩                                                   |
| 16KB                                 | 16K (16384)                 | 无。如果`innodb_page_size`等于`FILE_BLOCK_SIZE`，表空间不能包含压缩表 |
| 16KB                                 | 8K (8192)                   | 8                                                            |
| 16KB                                 | 4K (4096)                   | 4                                                            |
| 16KB                                 | 2K (2048)                   | 2                                                            |
| 16KB                                 | 1K (1024)                   | 1                                                            |
| 8KB                                  | 8K (8192)                   | 无。如果`innodb_page_size`等于`FILE_BLOCK_SIZE`，表空间不能包含压缩表 |
| 8KB                                  | 4K (4096)                   | 4                                                            |
| 8KB                                  | 2K (2048)                   | 2                                                            |
| 8KB                                  | 1K (1024)                   | 1                                                            |
| 4KB                                  | 4K (4096)                   | 无。如果`innodb_page_size`等于`FILE_BLOCK_SIZE`，表空间不能包含压缩表 |
| 4KB                                  | 2K (2048)                   | 2                                                            |
| 4KB                                  | 1K (1024)                   | 1                                                            |

以下示例展示了创建通用表空间并添加压缩表的过程。示例假设默认的`innodb_page_size`为16KB。`FILE_BLOCK_SIZE`为8192要求压缩表的`KEY_BLOCK_SIZE`为8。

```sql
mysql> CREATE TABLESPACE `ts2` ADD DATAFILE 'ts2.ibd' FILE_BLOCK_SIZE = 8192 Engine=InnoDB;

mysql> CREATE TABLE t4 (c1 INT PRIMARY KEY) TABLESPACE ts2 ROW_FORMAT=COMPRESSED KEY_BLOCK_SIZE=8;
```

如果在创建通用表空间时未指定`FILE_BLOCK_SIZE`，则`FILE_BLOCK_SIZE`默认为`innodb_page_size`。当`FILE_BLOCK_SIZE`等于`innodb_page_size`时，表空间只能包含未压缩行格式的表（COMPACT, REDUNDANT和DYNAMIC行格式）。

##### 使用`ALTER TABLE`在表空间间移动表

可以使用带有`TABLESPACE`选项的`ALTER TABLE`来将表移动到现有的通用表空间、新的File-Per-Table表空间或系统表空间。

> **注意**
>
> 在MySQL 5.7.24中，将表分区放置在共享表空间的支持已弃用，并在MySQL 8.0.13中移除。共享表空间包括InnoDB系统表空间和通用表空间。

要将表从File-Per-Table表空间或系统表空间移动到通用表空间，指定通用表空间的名称。通用表空间必须已存在。有关更多信息，请参见`ALTER TABLESPACE`。

```sql
ALTER TABLE tbl_name TABLESPACE [=] tablespace_name;
```

要将表从通用表空间或File-Per-Table表空间移动到系统表空间，指定`innodb_system`作为表空间名称。

```sql
ALTER TABLE tbl_name TABLESPACE [=] innodb_system;
```

要将表从系统表空间或通用表空间移动到File-Per-Table表空间，指定`innodb_file_per_table`作为表空间名称。

```
ALTER TABLE tbl_name TABLESPACE [=] innodb_file_per_table;
```

`ALTER TABLE ... TABLESPACE`操作会导致整个表重建，即使`TABLESPACE`属性没有从其先前值更改。

`ALTER TABLE ... TABLESPACE`语法不支持将表从临时表空间移动到持久表空间。

使用`CREATE TABLE ... TABLESPACE=innodb_file_per_table`时允许使用`DATA DIRECTORY`子句，但在结合使用`TABLESPACE`选项时，否则不支持。从MySQL 8.0.21开始，`DATA DIRECTORY`子句中指定的目录必须为InnoDB所知。有关更多信息，请参见使用`DATA DIRECTORY`子句。

从加密表空间移动表时，适用限制。请参见加密限制。

##### 重命名通用表空间

使用`ALTER TABLESPACE ... RENAME TO`语法支持重命名通用表空间。

```sql
ALTER TABLESPACE s1 RENAME TO s2;
```

重命名通用表空间需要`CREATE TABLESPACE`权限。

`RENAME TO`操作无论`autocommit`设置如何，都隐式地以自动提交模式执行。

在对位于表空间中的表执行`LOCK TABLES`或`FLUSH TABLES WITH READ LOCK`时，无法执行`RENAME TO`操作。

在重命名表空间时，会对通用表空间中的表进行排他性元数据锁定，这阻止了并发DDL。支持并发DML。

##### 删除通用表空间

使用`DROP TABLESPACE`语句来删除InnoDB通用表空间。

在执行`DROP TABLESPACE`操作之前，必须从表空间中删除所有表。如果表空间不为空，`DROP TABLESPACE`会返回错误。

使用类似于以下的查询来识别通用表空间中的表：

```sql
mysql> SELECT a.NAME AS space_name, b.NAME AS table_name FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLESPACES a,
       INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLES b WHERE a.SPACE=b.SPACE AND a.NAME LIKE 'ts1';
+------------+------------+
| space_name | table_name |
+------------+------------+
| ts1        | test/t1    |
| ts1        | test/t2    |
| ts1        | test/t3    |
+------------+------------+
```

当表空间中的最后一张表被删除时，InnoDB通用表空间不会自动删除。必须使用`DROP TABLESPACE tablespace_name`显式删除表空间。

通用表空间不属于任何特定数据库。`DROP DATABASE`操作可以删除属于通用表空间的表，但它不能删除表空间，即使`DROP DATABASE`操作删除了属于该表空间的所有表。

类似于系统表空间，截断或删除存储在通用表空间中的表会在通用表空间`.ibd`数据文件内部创建可供新InnoDB数据使用的空闲空间。空间不会像在`DROP TABLE`操作期间删除File-Per-Table表空间那样释放回操作系统。

以下示例演示了如何删除InnoDB通用表空间。创建了一个包含单个表的通用表空间ts1。删除表空间之前必须删除表。

```sql
mysql> CREATE TABLESPACE `ts1` ADD DATAFILE 'ts1.ibd' Engine=InnoDB;

mysql> CREATE TABLE t1 (c1 INT PRIMARY KEY) TABLESPACE ts1 Engine=InnoDB;

mysql> DROP TABLE t1;

mysql> DROP TABLESPACE ts1;
```

> **注意**
>
> `tablespace_name`在MySQL中是区分大小写的标识符。

##### 通用表空间限制

- 已生成或现有的表空间无法更改为通用表空间。

- 不支持创建临时通用表空间。

- 通用表空间不支持临时表。

- 类似于系统表空间，截断或删除存储在通用表空间中的表会在通用表空间`.ibd`数据文件内部创建可供新InnoDB数据使用的空闲空间。空间不会像在File-Per-Table表空间那样释放回操作系统。

  此外，对共享表空间（通用表空间或系统表空间）中的表进行表复制的`ALTER TABLE`操作可能会增加表空间所使用的空间。这样的操作可能需要与表中的数据和索引一样多的额外空间。表复制的`ALTER TABLE`操作所需的额外空间不会像File-Per-Table表空间那样释放回操作系统。

- 不支持对属于通用表空间的表执行`ALTER TABLE ... DISCARD TABLESPACE`和`ALTER TABLE ... IMPORT TABLESPACE`。

- 在MySQL 5.7.24中弃用了将表分区放置在通用表空间的支持，并在MySQL 8.0.13中移除。

- 在复制环境中，源和副本位于同一主机上时，不支持`ADD DATAFILE`子句，因为这会导致源和副本在同一位置创建同名的表空间，这是不被支持的。然而，如果省略了`ADD DATAFILE`子句，则会在数据目录中以生成的唯一文件名创建表空间，这是允许的。

- 从MySQL 8.0.21开始，除非撤销表空间目录（`innodb_undo_directory`）为InnoDB所知，否则不能在该目录中创建通用表空间。已知目录是由`datadir`、`innodb_data_home_dir`和`innodb_directories`变量定义的目录。