### 29.12.14 性能模式系统变量表

- [29.12.14.1 Performance Schema persisted_variables 表](./29.12.14.01.Performance Schema persisted_variables 表.md)
- [29.12.14.2 Performance Schema variables_info 表](./29.12.14.02.Performance Schema variables_info 表.md)

MySQL 服务器维护了许多系统变量，用于指示其配置方式（请参考 [7.1.8 节](#7.1.8)，“Server System Variables”）。系统变量信息可以通过以下 Performance Schema 表访问：

- **global_variables**
  
  全局系统变量。如果应用程序只需要全局变量值，应使用此表。
  
- **session_variables**
  
  当前会话的系统变量。如果应用程序需要当前会话的所有系统变量值，应使用此表。  
  它包括当前会话的会话变量，以及没有会话对应项的全局变量值。
  
- **variables_by_thread**
  
  每个活动会话的会话系统变量。如果应用程序需要了解特定会话的会话变量值，应使用此表。  
  它仅包含会话变量，通过线程 ID 标识。
  
- **persisted_variables**
  
  提供对存储持久化全局系统变量设置的 `mysqld-auto.cnf` 文件的 SQL 接口。详细信息请参阅 [29.12.14.1 Performance Schema persisted_variables 表](#29.12.14.1)。
  
- **variables_info**

  显示每个系统变量最近设置的来源及其值范围。详细信息请参阅 [29.12.14.2 Performance Schema variables_info 表](#29.12.14.2)。

查看这些表中的敏感系统变量值需要 `SENSITIVE_VARIABLES_OBSERVER` 权限。

会话变量表（`session_variables` 和 `variables_by_thread`）仅包含活动会话的信息，不包括已终止的会话。

`global_variables` 和 `session_variables` 表的列

- **VARIABLE_NAME**
  
  系统变量名称。
  
- **VARIABLE_VALUE**
  
  系统变量值。对于 `global_variables`，此列包含全局值；对于 `session_variables`，此列包含当前会话生效的变量值。

`global_variables` 和 `session_variables` 表的索引

- 主键：`VARIABLE_NAME`

`variables_by_thread` 表的列

- **THREAD_ID**
  
  定义系统变量的会话的线程标识符。
  
- **VARIABLE_NAME**
  
  系统变量名称。
  
- **VARIABLE_VALUE**
  
  由 `THREAD_ID` 列命名的会话的会话变量值。

`variables_by_thread` 表的索引

- 主键：`THREAD_ID, VARIABLE_NAME`

`variables_by_thread` 表仅包含前台线程的系统变量信息。如果并非所有线程都由 Performance Schema 仪器化，此表可能会遗漏一些行。在这种情况下，`Performance_schema_thread_instances_lost` 状态变量的值大于零。

不支持对 Performance Schema 系统变量表执行 `TRUNCATE TABLE` 操作。