## 29.12.14.2 Performance Schema variables_info 表

`variables_info` 表显示每个系统变量最近被设置的来源以及其值的范围。

### `variables_info` 表包含以下列：

#### VARIABLE_NAME
变量的名称。

#### VARIABLE_SOURCE
变量最近被设置的来源：

- **COMMAND_LINE**  
  变量通过命令行设置。
  
- **COMPILED**  
  变量使用了编译时的默认值。对于没有通过其他方式设置的变量，将使用该值。
  
- **DYNAMIC**  
  变量在运行时被设置，包括通过 `init_file` 系统变量指定的文件中设置的变量。
  
- **EXPLICIT**  
  变量通过 `--defaults-file` 指定的选项文件设置。
  
- **EXTRA**  
  变量通过 `--defaults-extra-file` 指定的选项文件设置。
  
- **GLOBAL**  
  变量通过全局选项文件设置，包括未被 `EXPLICIT`、`EXTRA`、`LOGIN`、`PERSISTED`、`SERVER` 或 `USER` 覆盖的选项文件。
  
- **LOGIN**  
  变量通过用户特定的登录路径文件（`~/.mylogin.cnf`）设置。
  
- **PERSISTED**  
  变量通过服务器特定的 `mysqld-auto.cnf` 选项文件设置。如果服务器在启动时禁用了 `persisted_globals_load`，则没有行显示该值。
  
- **SERVER**  
  变量通过服务器特定的 `$MYSQL_HOME/my.cnf` 选项文件设置。关于 `MYSQL_HOME` 的设置详情，请参见 [6.2.2.2节 - 使用选项文件](#6.2.2.2-using-option-files)。
  
- **USER**  
  变量通过用户特定的 `~/.my.cnf` 选项文件设置。

#### VARIABLE_PATH
如果变量是通过选项文件设置的，该字段表示文件的路径名；否则，其值为空字符串。

#### MIN_VALUE
变量允许的最小值。如果变量的类型不是数值类型，则始终为 0。

#### MAX_VALUE
变量允许的最大值。如果变量的类型不是数值类型，则始终为 0。

#### SET_TIME
变量最近被设置的时间。默认值是服务器在启动时初始化全局系统变量的时间。

#### SET_USER 和 SET_HOST
最近设置该变量的客户端用户的用户名和主机名。例如，如果用户以 `user17` 的身份从 `host34.example.com` 连接，使用的账号是 `'user17'@'%.example.com'`，则 `SET_USER` 和 `SET_HOST` 分别为 `user17` 和 `host34.example.com`。对于代理用户连接，这些值对应于外部（代理）用户，而非执行权限检查的被代理用户。每列的默认值为空字符串，表示自服务器启动以来该变量尚未被设置。

### 限制
- `variables_info` 表没有索引。
- 不允许对 `variables_info` 表执行 `TRUNCATE TABLE`。

### 说明
- 如果具有非 DYNAMIC 值的 `VARIABLE_SOURCE` 的变量在运行时被设置，则其 `VARIABLE_SOURCE` 会变为 DYNAMIC，而 `VARIABLE_PATH` 会变为空字符串。
- 只有会话级别值（如 `debug_sync`）的系统变量不能在启动时或通过持久化方式设置。对于仅会话级别的系统变量，`VARIABLE_SOURCE` 只能是 COMPILED 或 DYNAMIC。
- 如果系统变量具有意外的 `VARIABLE_SOURCE` 值，请考虑您的服务器启动方法。例如，`mysqld_safe` 会读取选项文件，并将其中找到的某些选项作为命令行的一部分传递给 `mysqld` 启动。因此，您在选项文件中设置的某些系统变量可能会在 `variables_info` 中显示为 COMMAND_LINE，而不是您预期的 GLOBAL 或 SERVER。

### 示例查询
以下是一些使用 `variables_info` 表的示例查询及其代表性输出：

#### 显示通过命令行设置的变量
SELECT VARIABLE_NAME
FROM performance_schema.variables_info
WHERE VARIABLE_SOURCE = 'COMMAND_LINE'
ORDER BY VARIABLE_NAME;

**输出：**
+---------------+
| VARIABLE_NAME |
+---------------+
| basedir       |
| datadir       |
| log_error     |
| pid_file      |
| plugin_dir    |
| port          |
+---------------+

#### 显示从持久化存储中设置的变量
SELECT VARIABLE_NAME
FROM performance_schema.variables_info
WHERE VARIABLE_SOURCE = 'PERSISTED'
ORDER BY VARIABLE_NAME;

**输出：**
+--------------------------+
| VARIABLE_NAME            |
+--------------------------+
| event_scheduler          |
| max_connections          |
| validate_password.policy |
+--------------------------+

#### 将 `variables_info` 与 `global_variables` 表联接以显示持久化变量的当前值及其值范围
SELECT
    VI.VARIABLE_NAME, GV.VARIABLE_VALUE,
    VI.MIN_VALUE, VI.MAX_VALUE
FROM performance_schema.variables_info AS VI
INNER JOIN performance_schema.global_variables AS GV
USING(VARIABLE_NAME)
WHERE VI.VARIABLE_SOURCE = 'PERSISTED'
ORDER BY VARIABLE_NAME;

**输出：**
+--------------------------+----------------+-----------+-----------+
| VARIABLE_NAME            | VARIABLE_VALUE | MIN_VALUE | MAX_VALUE |
+--------------------------+----------------+-----------+-----------+
| event_scheduler          | ON             | 0         | 0         |
| max_connections          | 200            | 1         | 100000    |
| validate_password.policy | STRONG         | 0         | 0         |
+--------------------------+----------------+-----------+-----------+