### 1.2.2 MySQL的主要特点

本节介绍了MySQL数据库软件的一些重要特性。在大多数方面，路线图适用于MySQL的所有版本。有关在特定系列中引入的功能的信息，请参见相应手册的“简介”部分：

- MySQL 8.0：第1.3节“MySQL 8.0中的新内容”

- MySQL 5.7：MySQL 5.7中的新内容


**内部和可移植性**

- 使用C和C++编写。

- 经过广泛测试，支持各种不同的编译器。

- 适用于许多不同的平台。请参见https://www.mysql.com/support/supportedplatforms/database.html。

- 为了可移植性，使用CMake进行配置。

- 使用Purify（一种商业内存泄漏检测工具）和GPL工具Valgrind进行测试（https://valgrind.org/）。

- 使用独立模块的多层服务器设计。

- 设计为完全多线程，可以在有多个可用CPU的情况下轻松使用多个CPU。

- 提供事务性和非事务性存储引擎。

- 使用非常快速的B树磁盘表（MyISAM）和索引压缩。

- 设计为相对容易添加其他存储引擎。如果您希望为内部数据库提供SQL接口，这将非常有用。

- 使用非常快速的基于线程的内存分配系统。

- 使用优化的嵌套循环连接执行非常快速的连接操作。

- 使用内存哈希表作为临时表。

- 使用高度优化的类库实现SQL函数，尽可能快速。通常，在查询初始化后根本不需要进行内存分配。

- 将服务器作为独立程序提供，用于在客户端/服务器网络环境中使用。


**数据类型**

- 支持许多数据类型：有符号/无符号整数（1、2、3、4和8字节长）、FLOAT、DOUBLE、CHAR、VARCHAR、BINARY、VARBINARY、TEXT、BLOB、DATE、TIME、DATETIME、TIMESTAMP、YEAR、SET、ENUM和OpenGIS空间类型。请参见第11章“数据类型”。

- 固定长度和可变长度字符串类型。


**语句和函数**

- 在查询的SELECT列表和WHERE子句中提供完整的运算符和函数支持。例如：


```
mysql> SELECT CONCAT(first_name, ' ', last_name)
    -> FROM citizen
    -> WHERE income/dependents > 10000 AND age > 30;
```

- 完全支持SQL GROUP BY和ORDER BY子句。支持组函数（COUNT()、AVG()、STD()、SUM()、MAX()、MIN()和GROUP_CONCAT()）。

- 支持使用标准SQL和ODBC语法进行LEFT OUTER JOIN和RIGHT OUTER JOIN。

- 根据标准SQL的要求，支持对表和列进行别名。

- 支持DELETE、INSERT、REPLACE和UPDATE语句，以返回已更改（受影响）的行数，或通过在连接到服务器时设置标志来返回匹配的行数。

- 支持MySQL特定的SHOW语句，用于检索有关数据库、存储引擎、表和索引的信息。根据标准SQL实现INFORMATION_SCHEMA数据库的支持。

- 使用EXPLAIN语句显示优化器如何解决查询。

- 函数名称与表或列名称无关。例如，ABS是一个有效的列名。唯一的限制是对于函数调用，函数名称和紧随其后的“（”之间不允许有空格。请参见第9.3节“关键字和保留字”。

- 您可以在同一语句中引用不同数据库中的表。


**安全性**

- 非常灵活和安全的权限和密码系统，支持基于主机的验证。

- 在连接到服务器时通过对所有密码流量进行加密来保护密码安全。


**可扩展性和限制**

- 支持大型数据库。我们使用包含5000万条记录的MySQL Server。我们还了解到，有用户使用含有200,000个表和约50亿行的MySQL Server。

- 每个表最多支持64个索引。每个索引可以由1到16个列或列的部分组成。InnoDB表的最大索引宽度为767字节或3072字节。请参阅第15.22节“InnoDB限制”。MyISAM表的最大索引宽度为1000字节。请参阅第16.2节“MyISAM存储引擎”。索引可以使用CHAR、VARCHAR、BLOB或TEXT列类型的列前缀。


**连接性**

- 客户端可以使用多种协议连接到MySQL服务器：

- 客户端可以在任何平台上使用TCP/IP套接字连接。

- 在Windows系统上，如果服务器启用了named_pipe系统变量，客户端可以使用命名管道进行连接。如果启用了shared_memory系统变量，Windows服务器还支持共享内存连接。客户端可以通过使用--protocol=memory选项来通过共享内存进行连接。

- 在Unix系统上，客户端可以使用Unix域套接字文件进行连接。

- MySQL客户端程序可以用多种语言编写。提供了用于C或C++编写的客户端库，或提供C绑定的任何语言。

- 提供了用于C、C++、Eiffel、Java、Perl、PHP、Python、Ruby和Tcl的API，使得MySQL客户端可以用多种语言编写。请参阅第29章“连接器和API”。

- Connector/ODBC (MyODBC)接口提供了对使用ODBC (Open Database Connectivity)连接的客户端程序的MySQL支持。例如，您可以使用MS Access连接到您的MySQL服务器。客户端可以在Windows或Unix上运行。Connector/ODBC源代码可用。支持所有ODBC 2.5功能，以及许多其他功能。请参阅MySQL Connector/ODBC开发人员指南。

- Connector/J接口为使用JDBC连接的Java客户端程序提供MySQL支持。客户端可以在Windows或Unix上运行。Connector/J源代码可用。请参阅MySQL Connector/J 8.0开发人员指南。

- MySQL Connector/NET使开发人员能够轻松创建需要与MySQL进行安全、高性能数据连接的.NET应用程序。它实现了所需的ADO.NET接口，并集成到支持ADO.NET的工具中。开发人员可以使用他们选择的.NET语言构建应用程序。MySQL Connector/NET是一个完全托管的ADO.NET驱动程序，使用100%纯C#编写。请参阅MySQL Connector/NET开发人员指南。


**本地化**

- 服务器可以以多种语言向客户端提供错误消息。请参阅第10.12节“设置错误消息语言”。

- 完全支持多种不同的字符集，包括latin1 (cp1252)、german、big5、ujis、几种Unicode字符集等。例如，Scandinavian字符“å”、“ä”和“ö”在表和列名中是允许的。

- 所有数据都以所选字符集保存。

- 排序和比较按照默认字符集和排序规则进行。在启动MySQL服务器时可以更改这一点（请参阅第10.3.2节“服务器字符集和排序规则”）。要查看非常高级排序的示例，请查看Czech排序代码。MySQL Server支持可以在编译时和运行时指定的许多不同字符集。

- 服务器时区可以动态更改，各个客户端可以指定自己的时区。请参阅第5.1.15节“MySQL服务器时区支持”。


**客户端和工具**

- MySQL包括几个客户端和实用程序。这些包括命令行程序，如mysqldump和mysqladmin，以及图形程序，如MySQL Workbench。

- MySQL Server内置支持用于检查、优化和修复表的SQL语句。这些语句可以通过mysqlcheck客户端从命令行使用。MySQL还包括myisamchk，一个在MyISAM表上执行这些操作的非常快速的命令行实用程序。请参阅第4章“MySQL程序”。


- 可以使用--help或-?选项调用MySQL程序以获得在线帮助。