### 8.3.5 重用SSL会话

从MySQL 8.0.29开始，MySQL客户端程序可以选择恢复之前的SSL会话，前提是服务器在其运行时缓存中有该会话。本节描述了SSL会话重用的有利条件、用于管理和监控会话缓存的服务器变量，以及用于存储和重用会话数据的客户端命令行选项。

- [服务器端运行时配置和监控SSL会话重用](#服务器端运行时配置和监控SSL会话重用)
- [客户端配置SSL会话重用](#客户端配置SSL会话重用)

每次完整的TLS交换在计算和网络开销方面都可能成本较高，如果使用TLSv1.3，则成本较低。通过从已建立的会话中提取会话票证，然后在建立下一个连接时提交该票证，如果会话可以重用，则可以降低总体成本。例如，考虑能够打开多个连接并更快生成的网页的好处。

一般来说，在SSL会话可以重用之前，必须满足以下条件：

- 服务器必须将其会话缓存保存在内存中。

- 服务器端会话缓存超时不能过期。

- 每个客户端都必须维护一个活动会话的缓存，并确保其安全。


C应用程序可以使用C API功能来启用加密连接的会话重用（参见SSL会话重用）。

#### 服务器端运行时配置和监控SSL会话重用

为了创建初始TLS上下文，服务器使用启动时与上下文相关的系统变量的值。为了公开上下文值，服务器还初始化了一组相应的状态变量。下表显示了定义服务器运行时会话缓存的系统变量，以及公开当前活动会话缓存值的相应状态变量。

表6.15 会话重用的系统和状态变量

| 系统变量名称              | 相应状态变量名称          |
| ------------------------- | ------------------------- |
| ssl_session_cache_mode    | Ssl_session_cache_mode    |
| ssl_session_cache_timeout | Ssl_session_cache_timeout |

> **注意**
>
> 当ssl_session_cache_mode服务器变量的值为ON（默认模式）时，Ssl_session_cache_mode状态变量的值为SERVER。

SSL会话缓存变量适用于mysql_main和mysql_admin TLS通道。它们的值也作为属性暴露在性能模式tls_channel_status表中，以及任何其他活动TLS上下文的属性。

要在运行时重新配置SSL会话缓存，请使用以下步骤：

1. 设置每个与缓存相关的系统变量的新值。例如，将缓存超时值从默认值（300秒）更改为600秒：

  ```sql
  mysql> SET GLOBAL ssl_session_cache_timeout = 600;
  ```
  每对系统和状态变量的成员可能由于重新配置程序的工作方式而暂时具有不同的值。
  ```sql
  mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'ssl_session_cache_timeout';
  +---------------------------+-------+
  | Variable_name             | Value |
  +---------------------------+-------+
  | ssl_session_cache_timeout | 600   |
  +---------------------------+-------+
  1 row in set (0.00 sec)

  mysql> SHOW STATUS LIKE 'Ssl_session_cache_timeout';
  +---------------------------+-------+
  | Variable_name             | Value |
  +---------------------------+-------+
  | Ssl_session_cache_timeout | 300   |
  +---------------------------+-------+
  1 row in set (0.00 sec)
  ```

  有关设置变量值的更多信息，请参见系统变量赋值。

2. 执行ALTER INSTANCE RELOAD TLS。此语句从与缓存相关的系统变量的当前值中重新配置活动TLS上下文。它还设置了与缓存相关的状态变量，以反映新的活动缓存值。该语句需要CONNECTION_ADMIN权限。

  ```sql
  mysql> ALTER INSTANCE RELOAD TLS;
  Query OK, 0 rows affected (0.01 sec)
  
  mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'ssl_session_cache_timeout';
  +---------------------------+-------+
  | Variable_name             | Value |
  +---------------------------+-------+
  | ssl_session_cache_timeout | 600   |
  +---------------------------+-------+
  1 row in set (0.00 sec)
  
  mysql> SHOW STATUS LIKE '
  
  Ssl_session_cache_timeout';
  +---------------------------+-------+
  | Variable_name             | Value |
  +---------------------------+-------+
  | Ssl_session_cache_timeout | 600   |
  +---------------------------+-------+
  1 row in set (0.00 sec)
  ```

执行ALTER INSTANCE RELOAD TLS后建立的新连接将使用新的TLS上下文。现有连接不受影响。

#### 客户端配置SSL会话重用

所有MySQL客户端程序都能够重用先前会话，以便与同一服务器建立新的加密连接，前提是您在原始连接仍处于活动状态时存储了会话数据。会话数据存储到文件中，当您再次调用客户端时，需要指定此文件。

要存储和重用SSL会话数据，请使用以下步骤：

1. 调用mysql以建立与运行MySQL 8.0.29或更高版本的服务器的加密连接。

2. 使用ssl_session_data_print命令指定一个文件路径，您可以在该路径安全地存储当前活动的会话数据。例如：
  ```
  mysql> ssl_session_data_print ~/private-dir/session.txt
  ```

  会话数据以null终止的PEM编码ANSI字符串形式获得。如果省略路径和文件名，该字符串将打印到标准输出。

3. 从命令解释器的提示符下，调用任何MySQL客户端程序以建立与同一服务器的新加密连接。要重用会话数据，请指定--ssl-session-data命令行选项和文件参数。

   例如，使用mysql建立新连接：
   
   ```
   mysql -u admin -p --ssl-session-data=~/private-dir/session.txt
   ```
   
   然后是mysqlshow客户端：
   
   ```
   mysqlshow -u admin -p --ssl-session-data=~/private-dir/session.txt
   Enter password: *****
   +--------------------+
   |     Databases      |
   +--------------------+
   | information_schema |
   | mysql              |
   | performance_schema |
   | sys                |
   | world              |
   +--------------------+
   ```
   
   在每个示例中，客户端在建立与同一服务器的新连接时尝试恢复原始会话。
   
   要确认mysql是否重用了会话，请查看status命令的输出。如果当前活动的mysql连接确实恢复了会话，则状态信息包括SSL session reused: true。

除了mysql和mysqlshow，SSL会话重用还适用于mysqladmin、mysqlbinlog、mysqlcheck、mysqldump、mysqlimport、mysqlpump、mysqlslap、mysqltest、mysql_migrate_keyring、mysql_secure_installation和mysql_upgrade。

几种情况可能会阻止成功检索会话数据。例如，如果会话未完全连接，它不是SSL会话，服务器尚未发送会话数据，或SSL会话根本不可重用。即使会话数据存储得当，服务器的会话缓存也可能超时。无论原因如何，默认情况下，如果您指定了--ssl-session-data但会话无法重用，则会返回错误。例如：

```bash
mysqlshow -u admin -p --ssl-session-data=~/private-dir/session.txt
Enter password: *****
ERROR:
--ssl-session-data specified but the session was not reused.
```

要抑制错误消息，并通过静默创建新会话而建立连接，请在命令行上指定--ssl-session-data-continue-on-failed-reuse，以及--ssl-session-data。如果服务器的缓存超时已过期，您可以再次将会话数据存储到同一文件中。可以延长默认的服务器缓存超时（参见服务器端运行时配置和监控SSL会话重用）。