### 8.3.2 加密连接的TLS协议和密码

MySQL支持多种TLS协议和密码，并允许配置允许加密连接使用的协议和密码。还可以确定当前会话使用的协议和密码。

- [支持的TLS协议](#支持的TLS协议)
- [移除对TLSv1和TLSv1.1协议的支持](#移除对TLSv1和TLSv1.1协议的支持)
- [连接TLS协议配置](#连接TLS协议配置)
- [连接密码配置](#连接密码配置)
- [连接TLS协议协商](#连接TLS协议协商)
- [监控当前客户端会话TLS协议和密码](#监控当前客户端会话TLS协议和密码)

#### 支持的TLS协议

对于给定的MySQL服务器实例允许的连接协议，受多种因素影响，如下所述：

##### MySQL服务器版本

- 直到MySQL 8.0.15，MySQL支持TLSv1、TLSv1.1和TLSv1.2协议。
- 从MySQL 8.0.16开始，MySQL还支持TLSv1.3协议。要使用TLSv1.3，MySQL服务器和客户端应用程序都必须使用OpenSSL 1.1.1或更高版本编译。群组复制组件从MySQL 8.0.18开始支持TLSv1.3（详情请见第18.6.2节，“使用安全套接字层（SSL）保护群组通信连接”）。

- 从MySQL 8.0.26开始，TLSv1和TLSv1.1协议被弃用。这些协议版本较旧，分别发布于1996年和2006年，使用的算法弱且过时。有关背景，请参阅IETF备忘录《弃用TLSv1.0和TLSv1.1》。

- 从MySQL 8.0.28开始，不再支持TLSv1和TLSv1.1协议。从此版本开始，客户端无法使用协议设置为TLSv1或TLSv1.1的TLS/SSL连接。有关更多详情，请参见“移除对TLSv1和TLSv1.1协议的支持”。


表6.13 MySQL服务器TLS协议支持

| MySQL Server Release              | TLS Protocols Supported                                      |
| :-------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| MySQL 8.0.15 and below            | TLSv1, TLSv1.1, TLSv1.2                                      |
| MySQL 8.0.16 and MySQL 8.0.17     | TLSv1, TLSv1.1, TLSv1.2, TLSv1.3 (except Group Replication)  |
| MySQL 8.0.18 through MySQL 8.0.25 | TLSv1, TLSv1.1, TLSv1.2, TLSv1.3 (including Group Replication) |
| MySQL 8.0.26 and MySQL 8.0.27     | TLSv1 (deprecated), TLSv1.1 (deprecated), TLSv1.2, TLSv1.3   |
| MySQL 8.0.28 and above            | TLSv1.2, TLSv1.3                                             |

##### SSL库

如果SSL库不支持特定协议，MySQL也不支持，并且以下讨论中指定该协议的部分不适用。特别是要注意，要使用TLSv1.3，MySQL服务器和客户端应用程序都必须使用OpenSSL 1.1.1或更高版本编译。MySQL服务器在启动时检查OpenSSL的版本，如果低于1.1.1，TLSv1.3将从与TLS版本相关的服务器系统变量（tls_version, admin_tls_version, group_replication_recovery_tls_version）的默认值中移除。

##### MySQL实例配置

允许的TLS协议可以在服务器端和客户端配置，只包括支持的TLS协议的子集。双方的配置必须至少包括一个共同的协议，否则连接尝试无法协商使用的协议。详情请参见“连接TLS协议协商”。

##### 系统范围的主机配置

主机系统可能只允许某些TLS协议，这意味着即使MySQL本身允许，MySQL连接也无法使用非允许的协议：

- 假设MySQL配置允许TLSv1、TLSv1.1和TLSv1.2，但您的主机系统配置仅允许使用TLSv1.2或更高版本的连接。在这种情况下，即使MySQL配置为允许，您也无法建立使用TLSv1或TLSv1.1的MySQL连接，因为主机系统不允许。


- 如果MySQL配置允许TLSv1、TLSv1.1和TLSv1.2，但您的主机系统配置仅允许使用TLSv1.3或更高版本的连接，您根本无法建立MySQL连接，因为MySQL允许的任何协议都不被主机系统允许。

解决这个问题的方法包括：

- 更改系统范围的主机配置以允许额外的TLS协议。请参阅您的操作系统文档以获取说明。例如，您的系统可能有一个/etc/ssl/openssl.cnf文件，其中包含这些行以将TLS协议限制为TLSv1.2或更高版本：
  
  ```
  [system_default_sect]
  MinProtocol = TLSv1.2
  ```
  
  将值更改为较低的协议版本或None使系统更宽容。这种解决方法的缺点是允许较低（安全性较差）的协议可能会对安全产生不利影响。

- 如果您无法或不愿更改主机系统的TLS配置，请更改MySQL应用程序以使用主机系统允许的更高（更安全）的TLS协议。对于仅支持较低协议版本的旧版本MySQL，这可能无法实现。例如，在MySQL 5.6.46之前，TLSv1是唯一支持的协议，因此尝试连接到5.6.46之前的服务器将失败，即使客户端来自支持更高协议版本的更新MySQL版本。在这种情况下，可能需要升级到支持更多TLS版本的MySQL版本。

#### 移除对TLSv1和TLSv1.1协议的支持

从MySQL 8.0.28开始，移除了对TLSv1和TLSv1.1连接协议的支持。这些协议从MySQL 8.0.26开始被弃用。有关背景，请参阅IETF备忘录《弃用TLSv1.0和TLSv1.1》。建议使用更安全的TLSv1.2和TLSv1.3协议进行连接。TLSv1.3要求MySQL服务器和客户端应用程序都使用OpenSSL 1.1.1编译。

由于TLSv1和TLSv1.1协议版本较旧，分别发布于1996年和2006年，使用的算法弱且过时，因此取消了对它们的支持。除非您使用的是非常旧的MySQL服务器或连接器版本，否则您不太可能使用TLSv1.0或TLSv1.1进行连接。MySQL连接器和客户端默认选择可用的最高TLS版本。

在不支持TLSv1和TLSv1.1连接协议的版本中（从MySQL 8.0.28开始），包括MySQL Shell在内的客户端，如果支持用于指定与MySQL服务器连接的TLS协议的--tls-version选项，则无法使用协议设置为TLSv1或TLSv1.1的TLS/SSL连接。如果客户端尝试使用这些协议进行连接，对于TCP连接，连接将失败，并向客户端返回错误。对于套接字连接，如果--ssl-mode设置为REQUIRED，则连接失败，否则连接将建立，但TLS/SSL被禁用。

在服务器端，从MySQL 8.0.28开始，以下设置发生变化：

- 服务器的tls_version和admin_tls_version系统变量的默认值不再包括TLSv1和TLSv1.1。


- 群组复制系统变量group_replication_recovery_tls_version的默认值不再包括TLSv1和TLSv1.1。


- 对于异步复制，副本无法将与源服务器的连接协议设置为TLSv1或TLSv1.1（CHANGE REPLICATION SOURCE TO语句的SOURCE_TLS_VERSION选项）。


在TLSv1和TLSv1.1连接协议被弃用的版本中（MySQL 8.0.26和MySQL 8.0.27），如果tls_version或admin_tls_version系统变量的值包含这些协议，服务器在错误日志中写入警告，如果客户端成功使用这些协议连接。如果您在运行时设置了弃用的协议，并使用ALTER INSTANCE RELOAD TLS语句实施它们，也会返回警告。如果配置为允许弃用的TLS协议的客户端，包括指定与源服务器连接的TLS协议的副本和群组复制组成员，指定分布式恢复连接的TLS协议，不会发出警告。

更多信息，请参见MySQL 8.0是否支持TLS 1.0和1.1？

#### 连接TLS协议配置

在服务器端，tls_version系统变量的值决定了MySQL服务器允许加密连接使用的TLS协议。tls_version值适用于从客户端到服务器的连接、本服务器实例作为源的常规源/副本复制连接、群组复制组通信连接以及本服务器实例作为捐赠者的群组复制分布式恢复连接。管理连接接口类似配置，但使用admin_tls_version系统变量（参见第5.1.12.2节，“管理连接管理”）。这个讨论也适用于admin_tls_version。

tls_version值是一个或多个逗号分隔的TLS协议版本列表，不区分大小写。默认情况下，此变量列出了用于编译MySQL的SSL库支持的所有协议和MySQL服务器版本支持的所有协议。因此，默认设置如表6.14所示，“MySQL服务器TLS协议默认设置”。

表6.14 MySQL服务器TLS协议默认设置

| MySQL Server Release              | `tls_version` Default Setting                                |
| :-------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| MySQL 8.0.15 and below            | `TLSv1,TLSv1.1,TLSv1.2`                                      |
| MySQL 8.0.16 and MySQL 8.0.17     | `TLSv1,TLSv1.1,TLSv1.2,TLSv1.3 (with OpenSSL 1.1.1)``TLSv1,TLSv1.1,TLSv1.2 (otherwise) `Group Replication does not support TLSv1.3 |
| MySQL 8.0.18 through MySQL 8.0.25 | `TLSv1,TLSv1.1,TLSv1.2,TLSv1.3 (with OpenSSL 1.1.1)``TLSv1,TLSv1.1,TLSv1.2 (otherwise) `Group Replication supports TLSv1.3 |
| MySQL 8.0.26 and MySQL 8.0.27     | `TLSv1,TLSv1.1,TLSv1.2,TLSv1.3 (with OpenSSL 1.1.1)``TLSv1,TLSv1.1,TLSv1.2 (otherwise) `TLSv1 and TLSv1.1 are deprecated |
| MySQL 8.0.28 and above            | `TLSv1.2,TLSv1.3`                                            |

要在运行时确定tls_version的值，请使用以下语句：

```sql
mysql> SHOW GLOBAL VARIABLES LIKE 'tls_version';
+---------------+-----------------------+
| Variable_name | Value                 |
+---------------+-----------------------+
| tls_version   | TLSv1.2,TLSv1.3       |
+---------------+-----------------------+
```

要更改tls_version的值，请在服务器启动时设置。例如，要允许使用TLSv1.2或TLSv1.3协议的连接，但禁止使用较不安全的TLSv1和TLSv1.1协议，请在服务器的my.cnf文件中使用以下行：

```bash
[mysqld]
tls_version=TLSv1.2,TLSv1.3
```

要更严格并只允许TLSv1.3连接，请这样设置`tls_version`：

```bash
[mysqld]
tls_version=TLSv1.3
```

从MySQL 8.0.16开始，可以在运行时更改`tls_version`。详情请参见“服务器端加密连接的运行时配置和监控”。

在客户端，`--tls-version`选项指定客户端程序允许用于与服务器连接的TLS协议。选项值的格式与前面描述的`tls_version`系统变量相同（一个或多个逗号分隔的协议版本列表）。

对于本服务器实例为副本的源/副本复制连接，`CHANGE REPLICATION SOURCE TO`语句（从MySQL 8.0.23开始）或`CHANGE MASTER TO`语句（在MySQL 8.0.23之前）的`SOURCE_TLS_VERSION | MASTER_TLS_VERSION`选项指定副本允许用于与源服务器连接的TLS协议。选项值的格式与前面描述的`tls_version`系统变量相同。详情请参见17.3.1节，“设置使用加密连接的复制”。

可以为`SOURCE_TLS_VERSION | MASTER_TLS_VERSION`指定的协议取决于SSL库。此选项独立于服务器`tls_version`值，不受其影响。例如，作为副本的服务器可以配置`tls_version`设置为TLSv1.3，仅允许使用TLSv1.3的传入连接，但同时配置`SOURCE_TLS_VERSION | MASTER_TLS_VERSION`设置为TLSv1.2，仅允许向源服务器的TLSv1.2的传出副本连接。

对于本服务器实例作为加入成员发起分布式恢复的群组复制分布式恢复连接（即客户端），`group_replication_recovery_tls_version`系统变量指定客户端允许的协议。同样，此选项独立于服务器`tls_version`值，后者适用于本服务器实例作为捐赠者时。群组复制服务器通常在其群组成员资格期间既作为捐赠者又作为加入成员参与分布式恢复，因此应设置这两个系统变量。详情请参见18.6.2节，“使用安全套接字层（SSL）保护群组通信连接”。

TLS协议配置影响特定连接使用的协议，如“连接TLS协议协商”所述。

选择允许的协议时应避免在列表中留下“漏洞”。例如，以下服务器配置值没有漏洞：

```bash
tls_version=TLSv1,TLSv1.1,TLSv1.2,TLSv1.3
tls_version=TLSv1.1,TLSv1.2,TLSv1.3
tls_version=TLSv1.2,TLSv1.3
tls_version=TLSv1.3
```

这些值有漏洞，不应使用：

```bash
tls_version=TLSv1,TLSv1.2       (缺少TLSv1.1)
tls_version=TLSv1.1,TLSv1.3     (缺少TLSv1.2)
```

其他配置上下文中也适用“禁止漏洞”的规则，例如客户端或副本。

除非您打算禁用加密连接，允许的协议列表不应为空。如果将TLS版本参数设置为空字符串，则无法建立加密连接：

- `tls_version`：服务器不允许加密的传入连接。
- `--tls-version`：客户端不允许加密的传出连接到服务器。
- `SOURCE_TLS_VERSION | MASTER_TLS_VERSION`：副本不允许加密的传出连接到源服务器。
- `group_replication_recovery_tls_version`：加入成员不允许分布式恢复连接的加密连接。

#### 连接密码配置

加密连接适用默认密码集，可以通过显式配置允许的密码来覆盖。

在连接建立过程中，连接的双方必须至少共同允许一种密码，否则连接失败。在双方共同允许的密码中，SSL库选择由所提供的证书支持的优先级最高的一种。

为了指定适用于TLSv1.2及以下协议的加密连接的密码或密码组合：

- 在服务器端设置`ssl_cipher`系统变量，并对客户端程序使用`--ssl-cipher`选项。

- 对于本服务器实例作为源的常规源/副本复制连接，设置`ssl_cipher`系统变量。对于本服务器实例作为副本的情况，使用`CHANGE REPLICATION SOURCE TO`语句（从MySQL 8.0.23开始）或`CHANGE MASTER TO`语句（在MySQL 8.0.23之前）的`SOURCE_SSL_CIPHER | MASTER_SSL_CIPHER`选项。详情请参见17.3.1节，“设置使用加密连接的复制”。

- 对于群组复制组成员，对于群组复制组通信连接以及本服务器实例作为捐赠者的群组复制分布式恢复连接，设置`ssl_cipher`系统变量。对于本服务器实例作为加入成员的群组复制分布式恢复连接，使用`group_replication_recovery_ssl_cipher`系统变量。详情请参见18.6.2节，“使用安全套接字层（SSL）保护群组通信连接”。

对于使用TLSv1.3的加密连接，OpenSSL 1.1.1及更高版本支持以下密码套件，其中前三种默认启用：

- TLS_AES_128_GCM_SHA256
- TLS_AES_256_GCM_SHA384
- TLS_CHACHA20_POLY1305_SHA256
- TLS_AES_128_CCM_SHA256

> **注意**
>
> 在MySQL 8.0.35之前，TLS_AES_128_CCM_8_SHA256支持用于服务器系统变量--tls-ciphersuites或--admin-tls-ciphersuites。如果在MySQL 8.0.35及更高版本中配置了TLS_AES_128_CCM_8_SHA256，会产生弃用警告。

要显式配置允许的TLSv1.3密码套件，请设置以下参数。在每种情况下，配置值是零个或多个冒号分隔的密码套件名称列表。

- 在服务器端，使用`tls_ciphersuites`系统变量。如果未设置此变量，其默认值为NULL，意味着服务器允许默认的密码套件集。如果变量设置为空字符串，则没有启用任何密码套件，无法建立加密连接。

- 在客户端，使用`--tls-ciphersuites`选项。如果未设置此选项，客户端允许默认的密码套件集。如果选项设置为空字符串，则没有启用任何密码套件，无法建立加密连接。

- 对于本服务器实例作为源的常规源/副本复制连接，使用`tls_ciphersuites`系统变量。对于本服务器实例作为副本的情况，使用`CHANGE REPLICATION SOURCE TO`语句（从MySQL 8.0.23开始）或`CHANGE MASTER TO`语句（在MySQL 8.0.23之前）的`SOURCE_TLS_CIPHERSUITES | MASTER_TLS_CIPHERSUITES`选项。详情请参见17.3.1节，“设置使用加密连接的复制”。

- 对于群组复制组成员，对于群组复制组通信连接以及本服务器实例作为捐赠者的群组复制分布式恢复连接，使用`tls_ciphersuites`系统变量。对于本服务器实例作为加入成员的群组复制分布式恢复连接，使用`group_replication_recovery_tls_ciphersuites`系统变量。详情请参见18.6.2节，“使用安全套接字层（SSL）保护群组通信连接”。

> **注意**
>
> 密码套件支持从MySQL 8.0.16开始提供，但要求MySQL服务器和客户端应用程序都使用OpenSSL 1.1.1或更高版本编译。

在MySQL 8.0.16至8.0.18版本中，`group_replication_recovery_tls_ciphersuites`系统变量和`CHANGE REPLICATION SOURCE TO`语句（从MySQL 8.0.23开始）或`CHANGE MASTER TO`语句（在MySQL 8.0.23之前）的`SOURCE_TLS_CIPHERSUITES | MASTER_TLS_CIPHERSUITES`选项不可用。在这些版本中，如果用于源/副本复制连接或群组复制的分布式恢复（从MySQL 8.0.18开始支持）的TLSv1.3，复制源或群组复制捐赠服务器必须允许使用至少一个默认启用的TLSv1.3密码套件。从MySQL 8.0.19开始，您可以使用这些选项配置客户端支持任何选择的密码套件，包括只使用非默认密码套件，如果您愿意的话。

特定密码可能只适用于特定的TLS协议，这会影响TLS协议协商过程。详情请参见“连接TLS协议协商”。

要确定给定服务器支持的密码，请检查`Ssl_cipher_list`状态变量的会话值：

```sql
SHOW SESSION STATUS LIKE 'Ssl_cipher_list';
```

`Ssl_cipher_list`状态变量列出了可能的SSL密码（非SSL连接为空）。如果MySQL支持TLSv1.3，该值包括可能的TLSv1.3密码套件。

> **注意**
>
> ECDSA密码只能与使用ECDSA进行数字签名的SSL证书结合使用，不能与使用RSA的证书一起使用。MySQL服务器的SSL证书自动生成过程不生成ECDSA签名证书，只生成RSA签名证书。除非您有可用的ECDSA证书，否则不要选择ECDSA密码。

对于使用TLSv1.3的加密连接，MySQL使用SSL库默认的密码套件列表。

对于使用TLS协议直至TLSv1.2的加密连接，MySQL将以下默认密码列表传递给SSL库。

```
ECDHE-ECDSA-AES128-GCM-SHA256
ECDHE-ECDSA-AES256-GCM-SHA384
ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256
ECDHE-RSA-AES256-GCM-SHA384
ECDHE-ECDSA-CHACHA20-POLY1305
ECDHE-RSA-CHACHA20-POLY1305
ECDHE-ECDSA-AES256-CCM
ECDHE-ECDSA-AES128-CCM
DHE-RSA-AES128-GCM-SHA256
DHE-RSA-AES256-GCM-SHA384
DHE-RSA-AES256-CCM
DHE-RSA-AES128-CCM
DHE-RSA-CHACHA20-POLY1305
```

这些密码限制生效：

- 从MySQL 8.0.35开始，以下密码已弃用，并在与服务器系统变量`--ssl-cipher`和`--admin-ssl-cipher`一起使用时产生警告：


```
ECDHE-ECDSA-AES128-SHA256
ECDHE-RSA-AES128-SHA256
ECDHE-ECDSA-AES256-SHA384
ECDHE-RSA-AES256-SHA384
DHE-DSS-AES128-GCM-SHA256
DHE-RSA-AES128-SHA256
DHE-DSS-AES128-SHA256
DHE-DSS-AES256-GCM-SHA384
DHE-RSA-AES256-SHA256
DHE-DSS-AES256-SHA256
ECDHE-RSA-AES128-SHA
ECDHE-ECDSA-AES128-SHA
ECDHE-RSA-AES256-SHA
ECDHE-ECDSA-AES256-SHA
DHE-DSS-AES128-SHA
DHE-RSA-AES128-SHA
TLS_DHE_DSS_WITH_AES_256_CBC_SHA
DHE-RSA-AES256-SHA
ECDHE-ECDSA-AES128-SHA
ECDHE-RSA-AES256-SHA
ECDHE-ECDSA-AES256-SHA
DHE-DSS-AES128-SHA
DHE-RSA-AES128-SHA
TLS_DHE_DSS_WITH_AES_256_CBC_SHA
DHE-RSA-AES256-SHA
AES128-GCM-SHA256
DH-DSS-AES128-GCM-SHA256
ECDH-ECDSA-AES128-GCM-SHA256
AES256-GCM-SHA384
DH-DSS-AES256-GCM-SHA384
ECDH-ECDSA-AES256-GCM-SHA384
AES128-SHA256
DH-DSS-AES128-SHA256
ECDH-ECDSA-AES128-SHA256
AES256-SHA256
DH-DSS-AES256-SHA256
ECDH-ECDSA-AES256-SHA384
AES128-SHA
DH-DSS-AES128-SHA
ECDH-ECDSA-AES128-SHA
AES256-SHA
DH-DSS-AES256-SHA
ECDH-ECDSA-AES256-SHA
DH-RSA-AES128-GCM-SHA256
ECDH-RSA-AES128-GCM-SHA256
DH-RSA-AES256-GCM-SHA384
ECDH-RSA-AES256-GCM-SHA384
DH-RSA-AES128-SHA256
ECDH-RSA-AES128-SHA256
DH-RSA-AES256-SHA256
ECDH-RSA-AES256-SHA384
ECDHE-RSA-AES128-SHA
ECDHE-ECDSA-AES128-SHA
ECDHE-RSA-AES256-SHA
ECDHE-ECDSA-AES256-SHA
DHE-DSS-AES128-SHA
DHE-RSA-AES128-SHA
TLS_DHE_DSS_WITH_AES_256_CBC_SHA
DHE-RSA-AES256-SHA
AES128-SHA
DH-DSS-AES128-SHA
ECDH-ECDSA-AES128-SHA
AES256-SHA
DH-DSS-AES256-SHA
ECDH-ECDSA-AES256-SHA
DH-RSA-AES128-SHA
ECDH-RSA-AES128-SHA
DH-RSA-AES256-SHA
ECDH-RSA-AES256-SHA
DES-CBC3-SHA
```

以下密码永久受限：

```
!DHE-DSS-DES-CBC3-SHA
!DHE-RSA-DES-CBC3-SHA
!ECDH-RSA-DES-CBC3-SHA
!ECDH-ECDSA-DES-CBC3-SHA
!ECDHE-RSA-DES-CBC3-SHA
!ECDHE-ECDSA-DES-CBC3-SHA
```



以下类别的密码永久受限：

```
!aNULL
!eNULL
!EXPORT
!LOW
!MD5
!DES
!RC2
!RC4
!PSK
!SSLv3
```



如果服务器以`ssl_cert`系统变量设置为使用上述受限密码或密码类别的证书启动，则服务器将在禁用加密连接支持的情况下启动。

连接TLS协议协商

MySQL中的连接尝试将协商双方都支持的最高TLS协议版本，同时双方都可用的协议兼容加密密码。协商过程取决于诸如用于编译服务器和客户端的SSL库、TLS协议和加密密码配置以及所使用的密钥大小等因素：

- 要使连接尝试成功，服务器和客户端的TLS协议配置必须允许一些共同的协议。
- 类似地，服务器和客户端的加密密码配置必须允许一些共同的密码。特定密码可能只适用于特定TLS协议，因此，除非还有兼容的密码，否则协商过程中不会选择可用的协议。
- 如果TLSv1.3可用，且可能使用，则将使用它。（这意味着服务器和客户端配置都必须允许TLSv1.3，并且双方还必须允许一些兼容TLSv1.3的加密密码。）否则，MySQL将继续使用可用的协议列表，如果可能，使用TLSv1.2，以此类推。协商从更安全的协议到较不安全的协议进行。协商顺序与协议配置的顺序无关。例如，无论`tls_version`的值是`TLSv1,TLSv1.1,TLSv1.2,TLSv1.3`还是`TLSv1.3,TLSv1.2,TLSv1.1,TLSv1`，协商顺序都是相同的。

TLSv1.2不适用于所有密钥大小为512位或更少的密码。要使用此协议及此类密钥，请在服务器端设置`ssl_cipher`系统变量或使用客户端的`--ssl-cipher`选项明确指定密码名称：

```
AES128-SHA
AES128-SHA256
AES256-SHA
AES256-SHA256
CAMELLIA128-SHA
CAMELLIA256-SHA
DES-CBC3-SHA
DHE-RSA-AES256-SHA
RC4-MD5
RC4-SHA
SEED-SHA
```



为了更好的安全性，建议使用至少2048位RSA密钥大小的证书。

如果服务器和客户端没有共同允许的协议，并且没有共同允许的协议兼容密码，服务器将终止连接请求。例如：

- 如果服务器配置为`tls_version=TLSv1.1,TLSv1.2`：
  - 使用`--tls-version=TLSv1`调用的客户端连接尝试将失败，以及只支持TLSv1的旧客户端也将失败。
  - 类似地，配置为`MASTER_TLS_VERSION = 'TLSv1'`的副本的连接尝试将失败，以及只支持TLSv1的旧副本也将失败。

- 如果服务器配置为`tls_version=TLSv1`或是只支持TLSv1的旧服务器：
  - 使用`--tls-version=TLSv1.1

,TLSv1.2`调用的客户端连接尝试将失败。
  - 类似地，配置为`MASTER_TLS_VERSION = 'TLSv1.1,TLSv1.2'`的副本的连接尝试将失败。

MySQL允许指定支持的协议列表。这个列表直接传递给底层的SSL库，并最终取决于该库如何处理所提供的协议列表。有关SSL库如何处理这一点的信息，请参考MySQL源代码和OpenSSL的SSL_CTX_new()文档。

监控当前客户端会话TLS协议和密码

要确定当前客户端会话使用的加密TLS协议和密码，请检查`Ssl_version`和`Ssl_cipher`状态变量的会话值：

```sql
mysql> SELECT * FROM performance_schema.session_status
       WHERE VARIABLE_NAME IN ('Ssl_version','Ssl_cipher');
+---------------+---------------------------+
| VARIABLE_NAME | VARIABLE_VALUE            |
+---------------+---------------------------+
| Ssl_cipher    | DHE-RSA-AES128-GCM-SHA256 |
| Ssl_version   | TLSv1.2                   |
+---------------+---------------------------+
```

如果连接未加密，则这两个变量的值都为空。
