### 17.17.2 启用 InnoDB 监控器

当为周期性输出启用 InnoDB 监控器时，大约每15秒，InnoDB 将输出写入到 mysqld 服务器的标准错误输出（stderr）。

InnoDB 将监控输出发送到 stderr 而不是 stdout 或固定大小的内存缓冲区，以避免潜在的缓冲区溢出。

在 Windows 上，除非另有配置，否则 stderr 会被定向到默认日志文件。如果你想将输出定向到控制台窗口而不是错误日志，请使用 `--console` 选项在控制台窗口的命令提示符下启动服务器。更多信息，请参见 Windows 上的默认错误日志目的地。

在 Unix 和类 Unix 系统上，除非另有配置，否则 stderr 通常被定向到终端。更多信息，请参见 Unix 和类 Unix 系统上的默认错误日志目的地。

只有当你实际想查看监控信息时，才应该启用 InnoDB 监控器，因为输出生成会导致一些性能下降。此外，如果监控输出被定向到错误日志，并且你忘记稍后禁用监控器，日志可能会变得非常大。

> **注意**
>
> 为了协助故障排除，InnoDB 在某些条件下会临时启用标准 InnoDB 监控器输出。更多信息，请参见第 17.21 节，“InnoDB 故障排除”。

InnoDB 监控器输出以包含时间戳和监控器名称的标题开始。例如：

```
=====================================
2014-10-16 18:37:29 0x7fc2a95c1700 INNODB MONITOR OUTPUT
=====================================
```

标准 InnoDB 监控器（INNODB MONITOR OUTPUT）的标题也用于锁监控器，因为后者产生相同的输出，并添加了额外的锁信息。

系统变量 `innodb_status_output` 和 `innodb_status_output_locks` 用于启用标准 InnoDB 监控器和 InnoDB 锁监控器。

启用或禁用 InnoDB 监控器需要 PROCESS 权限。

#### 启用标准 InnoDB 监控器

通过将系统变量 `innodb_status_output` 设置为 ON 来启用标准 InnoDB 监控器。

```sql
SET GLOBAL innodb_status_output=ON;
```

要禁用标准 InnoDB 监控器，请将 `innodb_status_output` 设置为 OFF。

当你关闭服务器时，`innodb_status_output` 变量被设置为默认的 OFF 值。

#### 启用 InnoDB 锁监控器

InnoDB 锁监控器数据与 InnoDB 标准监控器输出一起打印。必须同时启用 InnoDB 标准监控器和 InnoDB 锁监控器，才会定期打印 InnoDB 锁监控器数据。

要启用 InnoDB 锁监控器，请将系统变量 `innodb_status_output_locks` 设置为 ON。必须同时启用 InnoDB 标准监控器和 InnoDB 锁监控器，才会定期打印 InnoDB 锁监控器数据：

```sql
SET GLOBAL innodb_status_output=ON;
SET GLOBAL innodb_status_output_locks=ON;
```

要禁用 InnoDB 锁监控器，请将 `innodb_status_output_locks` 设置为 OFF。将 `innodb_status_output` 设置为 OFF 也可禁用 InnoDB 标准监控器。

当你关闭服务器时，`innodb_status_output` 和 `innodb_status_output_locks` 变量被设置为默认的 OFF 值。

> **注意**
>
> 要为 SHOW ENGINE INNODB STATUS 输出启用 InnoDB 锁监控器，你只需启用 `innodb_status_output_locks`。

#### 按需获取标准 InnoDB 监控器输出

作为周期性启用标准 InnoDB 监控器的替代方法，你可以使用 SHOW ENGINE INNODB STATUS SQL 语句按需获取标准 InnoDB 监控器输出，该语句将输出提取到你的客户端程序。如果你使用的是 mysql 交互式客户端，用 \G 替换通常的分号语句终止符会使输出更加可读：

```mysql
mysql> SHOW ENGINE INNODB STATUS\G
```

如果启用了 InnoDB 锁监控器，`SHOW ENGINE INNODB STATUS` 输出也包括 InnoDB 锁监控器数据。

#### 将标准 InnoDB 监控器输出定向到状态文件

通过在启动时指定 `--innodb-status-file` 选项，可以启用标准 InnoDB 监控器输出并将其定向到状态文件。使用此选项时，InnoDB 在数据目录中创建一个名为 innodb_status.pid 的文件，并大约每15秒向其写入输出一次。

当服务器正常关闭时，InnoDB 会移除状态文件。如果发生异常关闭，可能需要手动移除状态文件。

`--innodb-status-file` 选项旨在临时使用，因为输出生成可能会影响性能，并且随着时间的推移，innodb_status.pid 文件可能会变得相当大。