#### 19.2.3.1 监控复制主线程

`SHOW PROCESSLIST`语句提供的信息可以告诉您源服务器和副本服务器上关于复制的情况。关于源状态的信息，请参见第10.14.4节，“复制源线程状态”。关于副本状态，请参见第10.14.5节，“复制I/O（接收）线程状态”和第10.14.6节，“复制SQL线程状态”。

以下示例说明了三个主要复制线程——二进制日志转储线程、复制I/O（接收）线程和复制SQL（应用器）线程在`SHOW PROCESSLIST`的输出中的显示情况。

在源服务器上，`SHOW PROCESSLIST`的输出如下：

```mysql
mysql> SHOW PROCESSLIST\G
*************************** 1. row ***************************
     Id: 2
   User: root
   Host: localhost:32931
     db: NULL
Command: Binlog Dump
   Time: 94
  State: Has sent all binlog to slave; waiting for binlog to
         be updated
   Info: NULL
```

这里，线程2是一个服务于已连接副本的Binlog Dump线程。状态信息表明，所有待处理的更新已发送给副本，源正在等待更多更新发生。如果在源服务器上看不到Binlog Dump线程，这意味着复制未在运行；也就是说，当前没有副本连接。

在副本服务器上，`SHOW PROCESSLIST`的输出如下：

```mysql
mysql> SHOW PROCESSLIST\G
*************************** 1. row ***************************
     Id: 10
   User: system user
   Host:
     db: NULL
Command: Connect
   Time: 11
  State: Waiting for master to send event
   Info: NULL
*************************** 2. row ***************************
     Id: 11
   User: system user
   Host:
     db: NULL
Command: Connect
   Time: 11
  State: Has read all relay log; waiting for the slave I/O
         thread to update it
   Info: NULL
```

状态信息表明，线程10是与源服务器通信的复制I/O（接收）线程，线程11是处理存储在中继日志中的更新的复制SQL（应用器）线程。在运行`SHOW PROCESSLIST`时，这两个线程都处于空闲状态，等待更多更新。

`Time`列中的值可以显示副本相对于源的延迟情况。请参见附录A.14，“MySQL 8.0常见问题：复制”。如果源端在没有活动的情况下经过足够的时间，源将确定副本不再连接。就像任何其他客户端连接一样，这取决于`net_write_timeout`和`net_retry_count`的值；有关这些的更多信息，请参见第7.1.8节，“服务器系统变量”。

`SHOW REPLICA STATUS`语句提供有关副本服务器上复制处理的额外信息。请参见第19.1.7.1节，“检查复制状态”。