### 22.3.1 MySQL Shell

本快速入门指南假设您对MySQL Shell有一定的熟悉程度。以下部分是一个高层次的概述，请参阅MySQL Shell文档以获取更多信息。MySQL Shell是一个统一的MySQL服务器脚本接口。它支持在JavaScript和Python中编写脚本。JavaScript是默认的处理模式。

#### 启动MySQL Shell

在安装并启动MySQL服务器后，将MySQL Shell连接到服务器实例。您需要知道计划连接的MySQL服务器实例的地址。为了能够将实例用作文档存储，服务器实例必须安装了X插件，并且您应该使用X协议连接到服务器。例如，要连接到默认X协议端口33060上的实例ds1.example.com，请使用网络字符串user@ds1.example.com:33060。

提示：如果您使用经典的MySQL协议连接到实例，例如使用默认端口3306而不是mysqlx_port，那么您将无法使用本教程中展示的文档存储功能。例如，db全局对象不会被填充。要使用文档存储，请始终使用X协议进行连接。

如果MySQL Shell尚未运行，请打开一个终端窗口并输入：

```bash
mysqlsh user@ds1.example.com:33060/world_x
```

或者，如果MySQL Shell已经在运行，请使用\connect命令：

```mysql
\connect user@ds1.example.com:33060/world_x
```

您需要指定您想要连接MySQL Shell的MySQL服务器实例的地址。例如，在前面的例子中：

- `user` 代表您的MySQL账户的用户名。
- `ds1.example.com` 是运行MySQL的服务器实例的主机名。将其替换为您作为文档存储使用的MySQL服务器实例的主机名。
- 本次会话的默认模式为world_x。有关设置world_x模式的指南，请参见第20.3.2节，“下载和导入world_x数据库”。

有关更多信息，请参见第4.2.5节，“使用类似URI的字符串或键值对连接到服务器”。

一旦MySQL Shell打开，mysql-js>提示符表明本次会话的活动语言是JavaScript。

```
mysql-js>
```

MySQL Shell支持以下输入行编辑：

- 左箭头和右箭头键在当前输入行内水平移动。
- 上箭头和下箭头键在之前输入的行集中上下移动。
- Backspace键删除光标前的字符，输入新字符在光标位置输入。
- Enter键将当前输入行发送到服务器。

#### 获取MySQL Shell帮助

在命令解释器的提示符下输入mysqlsh --help以获取命令行选项列表。

```
mysqlsh --help
```

在MySQL Shell提示符下输入\help以获取可用命令及其描述的列表。

```
mysql-js> \help
```

输入\help后跟命令名以获取有关单个MySQL Shell命令的详细帮助。例如，要查看\connect命令的帮助，请输入：

```
mysql-js> \help \connect
```

#### 退出MySQL Shell

要退出MySQL Shell，请输入以下命令：

```
mysql-js> \quit
```

#### 相关信息

- 请参阅交互式代码执行，以了解MySQL Shell中交互式代码执行的工作原理。
- 请参阅MySQL Shell入门，以了解会话和连接的替代方案。