### 19.4.4 使用不同源和副本存储引擎的复制

在复制过程中，源的原始表和副本的复制表是否使用不同的存储引擎类型并不重要。实际上，`default_storage_engine` 系统变量不会被复制。

这在复制过程中提供了许多好处，因为您可以针对不同的复制场景利用不同的引擎类型。例如，在典型的扩展场景中（参见第 19.4.5 节，“使用复制进行扩展”），您可能希望在源上使用 InnoDB 表以利用事务功能，但在副本上使用 MyISAM，因为副本上的数据只读且不需要事务支持。在数据记录环境中使用复制时，您可能希望在副本上使用 Archive 存储引擎。

在源和副本上配置不同引擎取决于您如何设置初始复制过程：

- 如果您使用 `mysqldump` 在源上创建数据库快照，您可以编辑转储文件文本以更改每个表上使用的引擎类型。
- 另一种用于 `mysqldump` 的选择是在使用转储构建副本上的数据之前禁用您不希望在副本上使用的引擎类型。例如，您可以在副本上添加 `--skip-federated` 选项以禁用 FEDERATED 引擎。如果某个表要创建的特定引擎不存在，MySQL 使用默认的引擎类型，通常是 InnoDB。（这要求未启用 `NO_ENGINE_SUBSTITUTION` SQL 模式）。如果您希望以这种方式禁用更多引擎，您可能需要考虑构建一个专用的二进制文件用于副本，该二进制文件只支持您想要的引擎。
- 如果您使用原始数据文件（二进制备份）来设置副本，则无法更改初始表格式。相反，请使用 `ALTER TABLE` 在副本启动后更改表类型。
- 对于当前源上没有表的新源/副本复制设置，在创建新表时避免指定引擎类型。

如果您已经运行复制解决方案并希望将现有表转换为另一种引擎类型，请按照以下步骤操作：

停止副本运行复制更新：

```sql
mysql> STOP SLAVE;
```
或从 MySQL 8.0.22 开始：

```sql
mysql> STOP REPLICA;
```
这使得可以在不中断的情况下更改引擎类型。

对每个要更改的表执行 `ALTER TABLE ... ENGINE='engine_type'`。

再次启动复制过程：

```sql
mysql> START SLAVE;
```
或从 MySQL 8.0.22 开始：

```sql
mysql> START REPLICA;
```
虽然 `default_storage_engine` 变量不会被复制，但请注意，包括引擎规格的 `CREATE TABLE` 和 `ALTER TABLE` 语句会正确复制到副本。如果在 CSV 表的情况下执行以下语句：

```sql
mysql> ALTER TABLE csvtable ENGINE='MyISAM';
```
此语句会被复制；即使您之前已将副本上的表类型更改为 CSV 以外的其他引擎，副本上的表引擎类型也会转换为 InnoDB。如果您希望在源和副本上保留引擎差异，您应该在创建新表时在源上使用 `default_storage_engine` 变量。例如，而不是：

```sql
mysql> CREATE TABLE tablea (columna int) Engine=MyISAM;
```
使用这种格式：

```sql
mysql> SET default_storage_engine=MyISAM;
mysql> CREATE TABLE tablea (columna int);


```
当复制时，`default_storage_engine` 变量会被忽略，`CREATE TABLE` 语句在副本上使用副本的默认引擎执行。