### 19.4.11 延迟复制

MySQL 支持延迟复制，使得副本服务器可以至少比源延迟指定的时间执行事务。本节描述如何在副本上配置复制延迟以及如何监控复制延迟。

在 MySQL 8.0 中，延迟复制的方法依赖于两个时间戳：`immediate_commit_timestamp` 和 `original_commit_timestamp`（见复制延迟时间戳）。如果复制拓扑中的所有服务器都运行 MySQL 8.0 或更高版本，则使用这些时间戳测量延迟复制。如果直接源或副本没有使用这些时间戳，则使用来自 MySQL 5.7 的延迟复制实现（见延迟复制）。本节描述了所有使用这些时间戳的服务器之间的延迟复制。

默认复制延迟为 0 秒。使用 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO SOURCE_DELAY=N` 语句（从 MySQL 8.0.23 开始）或 `CHANGE MASTER TO MASTER_DELAY=N` 语句（在 MySQL 8.0.23 之前）将延迟设置为 N 秒。源接收到的事务将至少在其在直接源上提交后 N 秒才执行。延迟逐事务（而非像以前的 MySQL 版本中的逐事件）发生，实际延迟仅对 `gtid_log_event` 或 `anonymous_gtid_log_event` 施加。事务中的其他事件总是在这些事件之后紧跟着，没有施加任何等待时间。

注意：
`START REPLICA` 和 `STOP REPLICA` 立即生效并忽略任何延迟。`RESET REPLICA` 将延迟重置为 0。

`replication_applier_configuration` 性能模式表包含 `DESIRED_DELAY` 列，显示使用 `SOURCE_DELAY | MASTER_DELAY` 选项配置的延迟。`replication_applier_status` 性能模式表包含 `REMAINING_DELAY` 列，显示剩余的延迟秒数。

延迟复制可用于几个目的：

- 保护源上的用户错误。通过延迟，您可以将延迟的副本回滚到错误发生前的时间。
- 测试系统在延迟时的表现。例如，在应用程序中，延迟可能是由副本的重负载引起的。然而，生成这种负载水平可能很困难。延迟复制可以模拟延迟，而无需模拟负载。它也可用于调试与延迟副本相关的条件。
- 检查过去数据库的样子，而无需重新加载备份。例如，通过配置延迟一周的副本，如果您需要查看最近几天的开发之前数据库的样子，可以检查延迟的副本。

#### 复制延迟时间戳

MySQL 8.0 提供了一种新的测量延迟（也称为复制延迟）的方法，这种方法依赖于与每个事务（而非每个事件）关联的 GTID 写入二进制日志的以下时间戳：

- `original_commit_timestamp`：事务写入（提交）到原始源的二进制日志的纪元后微秒数。
- `immediate_commit_timestamp`：事务写入（提交）到直接源的二进制日志的纪元后微秒数。

`mysqlbinlog` 的输出以两种格式显示这些时间戳，一种是从纪元开始的微秒数，另一种是基于用户定义的时区的 TIMESTAMP 格式，以便更好地可读性。例如：

```
#170404 10:48:05 server id 1  end_log_pos 233 CRC32 0x016ce647     GTID   

 last_committed=0
\ sequence_number=1    original_committed_timestamp=1491299285661130    immediate_commit_timestamp=1491299285843771
# original_commit_timestamp=1491299285661130 (2017-04-04 10:48:05.661130 WEST)
# immediate_commit_timestamp=1491299285843771 (2017-04-04 10:48:05.843771 WEST)
/*!80001 SET @@SESSION.original_commit_timestamp=1491299285661130*//*!*/;
   SET @@SESSION.GTID_NEXT= 'aaaaaaaa-aaaa-aaaa-aaaa-aaaaaaaaaaaa:1'/*!*/;
# at 233
```

通常情况下，原始提交时间戳在应用事务的所有副本上始终相同。在源-副本复制中，事务在（原始）源的二进制日志中的原始提交时间戳始终与其直接提交时间戳相同。在副本的中继日志中，事务的原始提交时间戳和直接提交时间戳与源的二进制日志中的时间戳相同；而在其自身的二进制日志中，事务的直接提交时间戳则对应于副本提交事务的时间。