#### 22.5.6.3 X Plugin状态变量

X Plugin的状态变量具有以下含义。

- Mysqlx_aborted_clients

  因输入或输出错误而断开连接的客户端数量。

- Mysqlx_address

  X Plugin接受TCP/IP连接的网络地址或地址。如果使用mysqlx_bind_address系统变量指定了多个地址，则Mysqlx_address仅显示绑定成功的地址。如果mysqlx_bind_address指定的每个网络地址的绑定都失败，或者使用了skip_networking选项，那么Mysqlx_address的值是UNDEFINED。如果X Plugin启动尚未完成，则Mysqlx_address的值为空。

- Mysqlx_bytes_received

  通过网络接收的总字节数。如果连接使用了压缩，这个数字包括在解压缩之前测量的压缩消息有效载荷（Mysqlx_bytes_received_compressed_payload），未压缩的消息中未压缩的项目（如X Protocol头部）以及任何未压缩的消息。

- Mysqlx_bytes_received_compressed_payload

  在解压缩之前测量的接收的压缩消息有效载荷字节数。

- Mysqlx_bytes_received_uncompressed_frame

  在解压缩之后测量的接收的压缩消息有效载荷字节数。

- Mysqlx_bytes_sent

  通过网络发送的总字节数。如果连接使用了压缩，这个数字包括在压缩之后测量的压缩消息有效载荷（Mysqlx_bytes_sent_compressed_payload），未压缩的消息中未压缩的项目（如X Protocol头部）以及任何未压缩的消息。

- Mysqlx_bytes_sent_compressed_payload

  在压缩之后测量的发送的压缩消息有效载荷字节数。

- Mysqlx_bytes_sent_uncompressed_frame

  在压缩之前测量的发送的压缩消息有效载荷字节数。

- Mysqlx_compression_algorithm

  （会话范围）用于此会话的X Protocol连接的压缩算法。允许的压缩算法由mysqlx_compression_algorithms系统变量列出。

- Mysqlx_compression_level

  （会话范围）用于此会话的X Protocol连接的压缩级别。

- Mysqlx_connection_accept_errors

  导致接受错误的连接数量。

- Mysqlx_connection_errors

  导致错误的连接数量。

- Mysqlx_connections_accepted

  已接受的连接数量。

- Mysqlx_connections_closed

  已关闭的连接数量。

- Mysqlx_connections_rejected

  已拒绝的连接数量。

- Mysqlx_crud_create_view

  接收的创建视图请求数量。

- Mysqlx_crud_delete

  接收的删除请求数量。

- Mysqlx_crud_drop_view

  接收的删除视图请求数量。

- Mysqlx_crud_find

  接收的查找请求数量。

- Mysqlx_crud_insert

  接收的插入请求数量。

- Mysqlx_crud_modify_view

  接收的修改视图请求数量。

- Mysqlx_crud_update

  接收的更新请求数量。

- Mysqlx_cursor_close

  接收的游标关闭消息数量

- Mysqlx_cursor_fetch

  接收的游标获取消息数量

- Mysqlx_cursor_open

  接收的游标打开消息数量

- Mysqlx_errors_sent

  发送给客户端的错误数量。

- Mysqlx_errors_unknown_message_type

  接收的未知消息类型数量。

- Mysqlx_expect_close

  关闭的期望块数量。

- Mysqlx_expect_open

  打开的期望块数量。

- Mysqlx_init_error

  初始化期间的错误数量。

- Mysqlx_messages_sent

  发送给客户端的所有类型的消息总数。

- Mysqlx_notice_global_sent

  发送给客户端的全局通知数量。

- Mysqlx_notice_other_sent

  发送回客户端的其他类型通知数量。

- Mysqlx_notice_warning_sent

  发送回客户端的警告通知数量。

- Mysqlx_notified_by_group_replication

  发送给客户端的Group Replication通知数量。

- Mysqlx_port

  X Plugin侦听的TCP端口。如果网络绑定失败，或者启用了skip_networking系统变量，值将显示为UNDEFINED。

- Mysqlx_prep_deallocate

  接收的准备好的语句解除分配消息数量

- Mysqlx_prep_execute

  接收的准备好的语句执行消息数量

- Mysqlx_prep_prepare

  接收的准备好的语句消息数量

- Mysqlx_rows_sent

  发送回客户端的行数。

- Mysqlx_sessions

  已打开的会话数量。

- Mysqlx_sessions_accepted

  已接受的会话尝试数量。

- Mysqlx_sessions_closed

  已关闭的会话数量。

- Mysqlx_sessions_fatal_error

  以致命错误关闭的会话数量。

- Mysqlx_sessions_killed

  已终止的会话数量。

- Mysqlx_sessions_rejected

  已拒绝的会话尝试数量。

- Mysqlx_socket

  X Plugin侦听的Unix套接字。

- Mysqlx_ssl_accept_renegotiates

  建立连接所需的重新协商次数。

- Mysqlx_ssl_accepts

  已接受的SSL连接数量。

- Mysqlx_ssl_active

  如果SSL处于活动状态。

- Mysqlx_ssl_cipher

  当前的SSL密码（非SSL连接为空）。

- Mysqlx_ssl_cipher_list

  可能的SSL密码列表（非SSL连接为空）。

- Mysqlx_ssl_ctx_verify_depth

  当前设置在ctx中的证书验证深度限制。

- Mysqlx_ssl_ctx_verify_mode

  当前在ctx中设置的证书验证模式。

- Mysqlx_ssl_finished_accepts

  成功的SSL连接到服务器的次数。

- Mysqlx_ssl_server_not_after

  SSL证书有效的最后日期。

- Mysqlx_ssl_server_not_before

  SSL证书有效的第一个日期。

- Mysqlx_ssl_verify_depth

  SSL连接的证书验证深度。

- Mysqlx_ssl_verify_mode

  SSL连接的证书验证模式。

- Mysqlx_ssl_version

  用于SSL连接的协议名称。

- Mysqlx_stmt_create_collection

  接收的创建集合语句数量。

- Mysqlx_stmt_create_collection_index

  接收的创建集合索引语句数量。

- Mysqlx_stmt_disable_notices

  接收的禁用通知语句数量。

- Mysqlx_stmt_drop_collection

  接收的删除集合语句数量。

- Mysqlx_stmt_drop_collection_index

  接收的删除集合索引语句数量。

- Mysqlx_stmt_enable_notices

  接收的启用通知语句数量。

- Mysqlx_stmt_ensure_collection

  接收的确保集合语句数量。

- Mysqlx_stmt_execute_mysqlx

  带有命名空间设置为mysqlx的StmtExecute消息数量。

- Mysqlx_stmt_execute_sql

  用于SQL命名空间的StmtExecute请求数量。

- Mysqlx_stmt_execute_xplugin

  用于xplugin命名空间的StmtExecute请求数量。从MySQL 8.0.19开始，xplugin命名空间已被移除，因此不再使用此状态变量。

- Mysqlx_stmt_get_collection_options

  接收的获取集合对象语句数量。

- Mysqlx_stmt_kill_client

  接收的杀死客户端语句数量。

- Mysqlx_stmt_list_clients

  接收的列出客户端语句数量。

- Mysqlx_stmt_list_notices

  接收的列出通知语句数量。

- Mysqlx_stmt_list_objects

  接收的列出对象语句数量。

- Mysqlx_stmt_modify_collection_options

  接收的修改集合选项语句数量。

- Mysqlx_stmt_ping

  接收的ping语句数量。

- Mysqlx_worker_threads

  可用的工作线程数量。

- Mysqlx_worker_threads_active

  当前正在使用的工作线程数量。