#### 15.6.1.3 导入InnoDB表

本节描述了如何使用可传输表空间功能导入表，该功能允许导入位于每个表一个文件的表空间中的表、分区表或单独的表分区。您可能想要导入表的原因有很多：

- 在非生产MySQL服务器实例上运行报告，以避免在生产服务器上增加额外负载。
- 将数据复制到新的副本服务器。
- 从备份的表空间文件恢复表。
- 作为比导入转储文件更快的数据移动方式，导入转储文件需要重新插入数据和重建索引。
- 将数据移动到更适合您存储需求的存储介质的服务器上。例如，您可能会将繁忙的表移动到SSD设备，或将大型表移动到高容量的HDD设备。

可传输表空间功能在本节的以下主题下进行了描述：

- [前提条件](#前提条件)
- [导入表](#导入表)
- [导入分区表](#导入分区表)
- [导入表分区](#导入表分区)
- [限制](#限制)
- [使用说明](#使用说明)
- [内部细节](#内部细节)

##### 前提条件

- 必须启用`innodb_file_per_table`变量，默认情况下它是启用的。
- 表空间的页面大小必须与目标MySQL服务器实例的页面大小匹配。InnoDB页面大小由`innodb_page_size`变量定义，该变量在初始化MySQL服务器实例时配置。
- 如果表具有外键关系，在执行DISCARD TABLESPACE之前必须禁用`foreign_key_checks`。此外，您应该在同一逻辑时间点导出所有与外键相关的表，因为ALTER TABLE ... IMPORT TABLESPACE不会对导入的数据强制执行外键约束。为此，请停止更新相关表，提交所有事务，获取表的共享锁定，并执行导出操作。
- 当从另一个MySQL服务器实例导入表时，两个MySQL服务器实例都必须具有通用可用性（GA）状态，并且必须是相同版本。否则，表必须在要导入的同一个MySQL服务器实例上创建。
- 如果在CREATE TABLE语句中指定DATA DIRECTORY子句在外部目录中创建了表，则在目标实例上替换的表必须使用相同的DATA DIRECTORY子句定义。如果子句不匹配，将报告架构不匹配错误。要确定源表是否使用DATA DIRECTORY子句定义，请使用SHOW CREATE TABLE查看表定义。有关使用DATA DIRECTORY子句的信息，请参见第15.6.1.2节，“在外部创建表”。

- 如果在表定义中没有明确定义ROW_FORMAT选项，或者使用了ROW_FORMAT=DEFAULT，则源实例和目标实例上的`innodb_default_row_format`设置必须相同。否则，在尝试导入操作时会报告架构不匹配错误。使用SHOW CREATE TABLE检查表定义。使用SHOW VARIABLES检查`innodb_default_row_format`设置。有关信息，请参见定义表的行格式。

##### 导入表

此示例演示了如何导入位于每个表一个文件的表空间中的常规非分区表。

- 在目标实例上，创建与打算导入的表具有相同定义的表。（您可以使用SHOW CREATE TABLE语法获取表定义。）如果表定义不匹配，尝试导入操作时会报告架构不匹配错误。

    ```sql
    mysql> USE test;
    mysql> CREATE TABLE t1 (c1 INT) ENGINE=INNODB;
    ```
    
- 在目标实例上，丢弃刚刚创建的表的表空间。（在导入之前，必须丢弃接收表的表空间。）

    ```sql
    mysql> ALTER TABLE t1 DISCARD TABLESPACE;
    ```
    
- 在源实例上，运行FLUSH TABLES ... FOR EXPORT以静止打算导入的表。当表被静止时，只允许对表进行只读事务。

    ```sql
    mysql> USE test;
    mysql> FLUSH TABLES t1 FOR EXPORT;
    ```
    `FLUSH TABLES ... FOR EXPORT`确保将命名表的更改刷新到磁盘，以便在服务器运行时进行二进制表副本。运行`FLUSH TABLES ... FOR EXPORT`时，InnoDB在表的架构目录中生成一个.cfg元数据文件。.cfg文件包含用于导入操作期间架构验证的元数据。

    > **注意**
    >
    > 执行FLUSH TABLES ... FOR EXPORT`的连接必须保持打开状态，否则连接关闭时将删除.cfg文件。

- 从源实例将.ibd文件和.cfg元数据文件复制到目标实例。例如：

    ```
    $> scp /path/to/datadir/test/t1.{ibd,cfg} destination-server:/path/to/datadir/test
    ```
    .ibd文件和.cfg文件必须在释放共享锁之前复制，如下一步所述。

    > **注意**
    >
    > 如果您从加密的表空间导入表，InnoDB除了.cfg元数据文件外还会生成.cfp文件。.cfp文件必须与.cfg文件一起复制到目标实例。.cfp文件包含传输密钥和加密的表空间密钥。在导入时，InnoDB使用传输密钥来解密表空间密钥。有关信息，请参见第15.13节，“InnoDB数据静止时加密”。

- 在源实例上，使用UNLOCK TABLES释放FLUSH TABLES... FOR EXPORT语句获取的锁定：

    ```sql
    mysql> USE test;
    mysql> UNLOCK TABLES;
    ```

    UNLOCK TABLES操作还会删除.cfg文件。

- 在目标实例上，导入表空间：

    ```sql
    mysql> USE test;
    mysql> ALTER TABLE t1 IMPORT TABLESPACE;
    ```

##### 导入分区表

此示例演示了如何导入分区表，其中每个表分区都位于每个表一个文件的表空间中。

- 在目标实例上，创建与要导入的分区表具有相同定义的分区表。（您可以使用SHOW CREATE TABLE语法获取表定义。）如果表定义不匹配，尝试导入操作时会报告架构不匹配错误。

    ```sql
    mysql> USE test;
    mysql> CREATE TABLE t1 (i int) ENGINE = InnoDB PARTITION BY KEY (i) PARTITIONS 3;
    ```
    在/datadir/test目录中，每个分区都有一个表空间.ibd文件。

    ```sql
    mysql> \! ls /path/to/datadir/test/
    t1#p#p0.ibd  t1#p#p1.ibd  t1#p#p2.ibd
    ```
- 在目标实例上，丢弃分区表的表空间。（在导入操作之前，必须丢弃接收表的表空间。）

    ```sql
    mysql> ALTER TABLE t1 DISCARD TABLESPACE;
    ```
    分区表的三个表空间.ibd文件从/datadir/test目录中丢弃。

- 在源实例上，运行FLUSH TABLES ... FOR EXPORT以静止打算导入的分区表。当表被静止时，只允许对表进行只读事务。

    ```sql
    mysql> USE test;
    mysql> FLUSH TABLES t1 FOR EXPORT;
    ```
    FLUSH TABLES ... FOR EXPORT确保将命名表的更改刷新到磁盘，以便在服务器运行时进行二进制表副本。运行FLUSH TABLES ... FOR EXPORT时，InnoDB为表的每个表空间文件在表的架构目录中生成.cfg元数据文件。

    ```sql
    mysql> \! ls /path/to/datadir/test/
    t1#p#p0.ibd  t1#p#p1.ibd  t1#p#p2.ibd
    t1#p#p0.cfg  t1#p#p1.cfg  t1#p#p2.cfg
    ```
    .cfg文件包含用于导入操作期间的架构验证的元数据。FLUSH TABLES ... FOR EXPORT只能在表上运行，不能在单独的表分区上运行。

- 将源实例架构目录中的.ibd和.cfg文件复制到目标实例架构目录。例如：

    ```bash
    $>scp /path/to/datadir/test/t1*.{ibd,cfg} destination-server:/path/to/datadir/test
    ```
    
    .ibd和.cfg文件必须在释放共享锁之前复制，如下一步所述。
    
    注意：如果您从加密的表空间导入表，InnoDB除了.cfg元数据文件外还会生成.cfp文件。.cfp文件必须与.cfg文件一起复制到目标实例。.cfp文件包含传输密钥和加密的表空间密钥。在导入时，InnoDB使用传输密钥来解密表空间密钥。有关信息，请参见第15.13节，“InnoDB数据静止时加密”。
    
    - 在源实例上，使用UNLOCK TABLES释放FLUSH TABLES ... FOR EXPORT获取的锁定：
    
        ```sql
        mysql> USE test;
        mysql> UNLOCK TABLES;
        ```
    
    - 在目标实例上，导入分区表的表空间：
    
        ```sql
        mysql> USE test;
        mysql> ALTER TABLE t1 IMPORT TABLESPACE;
        ```
    
    ##### 导入表分区
    
    此示例演示了如何导入各个表分区，其中每个分区都位于一个文件的表空间文件中。
    
    在以下示例中，将导入四分区表中的两个分区（p2和p3）。
    
    - 在目标实例上，创建与要从中导入分区的分区表具有相同定义的分区表。（您可以使用SHOW CREATE TABLE语法获取表定义。）如果表定义不匹配，尝试导入操作时会报告架构不匹配错误。
    
        ```sql
        mysql> USE test;
        mysql> CREATE TABLE t1 (i int) ENGINE = InnoDB PARTITION BY KEY (i) PARTITIONS 4;
        ```
        在/datadir/test目录中，每个分区都有一个表空间.ibd文件。
    
        ```sql
        mysql> \! ls /path/to/datadir/test/
        t1#p#p0.ibd  t1#p#p1.ibd  t1#p#p2.ibd t1#p#p3.ibd
        ```
    - 在目标实例上，丢弃打算从源实例导入的分区。（在导入分区之前，必须丢弃接收分区表的相应分区。）
    
        ```sql
        mysql> ALTER TABLE t1 DISCARD PARTITION p2, p3 TABLESPACE;
        ```
        为两个丢弃的分区移除的表空间.ibd文件从目标实例的/datadir/test目录中删除，留下以下文件：
    
        ```sql
        mysql> \! ls /path/to/datadir/test/
        t1#p#p0.ibd  t1#p#p1.ibd
        ```
        > **注意**
        >
        > 当在子分区表上运行ALTER TABLE ... DISCARD PARTITION ... TABLESPACE时，允许使用分区和子分区表名。指定分区名时，该分区的子分区也包含在操作中。
    
    - 在源实例上，运行`FLUSH TABLES ... FOR EXPORT`以静止分区表。当表被静止时，只允许对表进行只读事务。
    
        ```sql
        mysql> USE test;
        mysql> FLUSH TABLES t1 FOR EXPORT;
        ```
        
        `FLUSH TABLES ... FOR EXPORT`确保将命名表的更改刷新到磁盘，以便在实例运行时进行二进制表副本。运行`FLUSH TABLES ... FOR EXPORT`时，InnoDB为表的每个表空间文件在表的架构目录中生成.cfg元数据文件。
        
        ```sql
        mysql> \! ls /path/to/datadir/test/
        t1#p#p0.ibd  t1#p#p1.ibd  t1#p#p2.ibd t1#p#p3.ibd
        t1#p#p0.cfg  t1#p#p1.cfg  t1#p#p2.cfg t1#p#p3.cfg
        ```
        
        .cfg文件包含用于导入操作期间的架构验证的元数据。`FLUSH TABLES ... FOR EXPORT`只能在表上运行，不能在单独的表分区上运行。
    
    - 将分区p2和分区p3的.ibd和.cfg文件从源实例架构目录复制到目标实例架构目录。
    
        ```bash
        $> scp t1#p#p2.ibd t1#p#p2.cfg t1#p#p3.ibd t1#p#p3.cfg destination-server:/path/to/datadir/test
        ```
        .ibd和.cfg文件必须在释放共享锁之前复制，如下一步所述。
    
        > **注意**
        >
        > 如果您从加密的表空间导入分区，InnoDB除了.cfg元数据文件外还会生成.cfp文件。.cfp文件必须与.cfg文件一起复制到目标实例。.cfp文件包含传输密钥和加密的表空间密钥。在导入时，InnoDB使用传输密钥来解密表空间密钥。有关信息，请参见第15.13节，“InnoDB数据静止时加密”。
    
    - 在源实例上，使用UNLOCK TABLES释放FLUSH TABLES ... FOR EXPORT获取的锁定：
    
        ```sql
        mysql> USE test;
        mysql> UNLOCK TABLES;
        ```
    - 在目标实例上，导入表分区p2和p3：
    
        ```sql
        mysql> USE test;
        mysql> ALTER TABLE t1 IMPORT PARTITION p2, p3 TABLESPACE;
        ```
        > **注意**
        >
        > 当在子分区表上运行ALTER TABLE ... IMPORT PARTITION ... TABLESPACE时，允许使用分区和子分区表名。指定分区名时，该分区的子分区也包含在操作中。
    
    ##### 限制
    
    可传输表空间功能仅支持位于每个表一个文件的表空间中的表。它不支持位于系统表空间或通用表空间中的表。共享表空间中的表不能被静止。
    
    FLUSH TABLES ... FOR EXPORT不支持带有全文索引的表，因为全文搜索辅助表无法被刷新。导入带有全文索引的表后，运行OPTIMIZE TABLE重建全文索引。或者，在导出操作之前删除全文索引，并在目标实例上导入表后重新创建索引。
    
    由于.cfg元数据文件的限制，当导入分区表时，不会报告分区类型或分区定义差异的架构不匹配。列差异会被报告。
    
    在MySQL 8.0.19之前，索引键部分排序顺序信息未存储在表空间导入操作期间使用的.cfg元数据文件中。因此，默认假定索引键部分排序顺序为升序。如果导入操作涉及的一个表定义了DESC索引键部分排序顺序而另一个表没有，记录可能会以意外的顺序排序。解决办法是删除并重建受影响的索引。有关索引键部分排序顺序的信息，请参见第13.1.15节，“CREATE INDEX语句”。
    
    在MySQL 8.0.19中，.cfg文件格式更新以包括索引键部分排序顺序信息。上述问题不会影响MySQL 8.0.19或更高版本服务器实例之间的导入操作。
    
    ##### 使用说明
    
    除了包含即时添加或删除的列的表之外，ALTER TABLE ... IMPORT TABLESPACE不需要.cfg元数据文件即可导入表。然而，在没有.cfg文件的情况下导入时，不会执行元数据检查，并且会发出如下警告：
    
    ```
    Message: InnoDB: IO Read error: (2, No such file or directory) Error opening '.\
    test\t.cfg', will attempt to import without schema verification
    1 row in set (0.00 sec)
    ```
    
    如果没有预期的架构不匹配并且表中不包含任何即时添加或删除的列，则只有在这种情况下才应考虑不使用.cfg元数据文件导入表。在崩溃恢复场景中，元数据无法访问时，没有.cfg文件的导入功能可能是有用的。
    
    尝试导入使用ALGORITHM=INSTANT添加或删除列的表，而不使用.cfg文件，可能会导致未定义的行为。
    
    在Windows上，InnoDB在内部以小写存储数据库、表空间和表名。为了避免在Linux和Unix等区分大小写的操作系统上导入问题，请使用小写名称创建所有数据库、表空间和表。在初始化服务器之前将lower_case_table_names设置为1是确保以小写创建名称的便捷方式。（禁止使用与服务器初始化时使用的设置不同的lower_case_table_names设置启动服务器。）
    
    ```ini
    [mysqld]
    lower_case_table_names=1
    ```
    
    当在子分区表上运行ALTER TABLE ... DISCARD PARTITION ... TABLESPACE和ALTER TABLE ... IMPORT PARTITION ... TABLESPACE时，允许使用分区和子分区表名。指定分区名时，该分区的子分区也包含在操作中。
    
    ##### 内部细节
    
    以下信息描述了表导入过程期间的内部细节和写入错误日志的消息。
    
    当在目标实例上运行ALTER TABLE ... DISCARD TABLESPACE时：
    
    - 表被加上X模式锁。
    - 表空间与表分离。
    
    当在源实例上运行FLUSH TABLES ... FOR EXPORT时：
    
    - 准备导出的表被加上共享模式锁。
    - 清除协调线程被停止。
    - 脏页同步到磁盘。
    - 表元数据写入到二进制.cfg文件。
    
    此操作的预期错误日志消息：
    
    ```
    [Note] InnoDB: Sync to disk of '"test"."t1"' started.
    [Note] InnoDB: Stopping purge
    [Note] InnoDB: Writing table metadata to './test/t1.cfg'
    [Note] InnoDB: Table '"test"."t1"' flushed to disk
    ```
    
    当在源实例上运行UNLOCK TABLES时：
    
    - 二进制.cfg文件被删除。
    - 被导入表的共享锁释放，清除协调线程重启。
    
    此操作的预期错误日志消息：
    
    ```
    [Note] InnoDB: Deleting the meta-data file './test/t1.cfg'
    [Note] InnoDB: Resuming purge
    ```
    
    当在目标实例上运行ALTER TABLE ... IMPORT TABLESPACE时，导入算法对每个正在导入的表空间执行以下操作：
    
    - 检查每个表空间页面是否有损坏。
    - 更新每个页面的空间ID和日志序列号（LSNs）。
    - 验证标志并更新页眉页的LSN。
    - 更新Btree页面。
    - 将页面状态设置为脏，以便写入磁盘。
    
    此操作的预期错误日志消息：
    
    ```
    [Note] InnoDB: Importing tablespace for table 'test/t1' that was exported
    from host 'host_name'
    [Note] InnoDB: Phase I - Update all pages
    [Note] InnoDB: Sync to disk
    [Note] InnoDB: Sync to disk - done!
    [Note] InnoDB: Phase III - Flush changes to disk
    [Note] InnoDB: Phase IV - Flush complete
    ```
    
    > **注意**
    >
    > 您可能还会收到一个警告，指出表空间已被丢弃（如果您为目标表丢弃了表空间），以及由于.ibd文件丢失而无法计算统计数据的消息：
    >
    > ```
    > [Warning] InnoDB: Table "test"."t1" tablespace is set as discarded.
    > 7f34d9a37700 InnoDB: cannot calculate statistics for table
    > "test"."t1" because the .ibd file is
    > 
    >  missing. For help, please refer to
    > http://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/innodb-troubleshooting.html
    > ```
    >
    
    
