#### 17.8.3.7 从核心文件中排除缓冲池页面

核心文件（*core files*）记录了运行过程中的状态和内存映像。因为缓冲池位于主内存中，且运行过程的内存映像被转储到核心文件中，所以当`mysqld`进程崩溃时，拥有大型缓冲池的系统可能会产生大型核心文件。

大型核心文件可能因多种原因而成问题，包括写入它们所需的时间、它们消耗的磁盘空间量，以及与传输大文件相关的挑战。

为了减小核心文件的大小，你可以禁用`innodb_buffer_pool_in_core_file`变量，以从核心转储中省略缓冲池页面。`innodb_buffer_pool_in_core_file`变量在MySQL 8.0.14中引入，默认启用。

从安全角度考虑，如果你担心将数据库页面转储到可能在组织内部或外部用于调试目的的核心文件中，那么排除缓冲池页面也可能是可取的。

> **注意**
>
> 在某些调试场景中，访问`mysqld`进程死亡时缓冲池页面中的数据可能是有益的。如果不确定是否包含或排除缓冲池页面，请咨询MySQL支持。

禁用`innodb_buffer_pool_in_core_file`仅在`core_file`变量启用且操作系统支持对`madvise()`系统调用的非POSIX扩展MADV_DONTDUMP时生效，Linux 3.4及更高版本支持MADV_DONTDUMP扩展。MADV_DONTDUMP扩展导致指定范围内的页面被排除在核心转储之外。

假设操作系统支持MADV_DONTDUMP扩展，启动服务器时使用`--core-file`和`--innodb-buffer-pool-in-core-file=OFF`选项来生成不包含缓冲池页面的核心文件。

```mysql
$> mysqld --core-file --innodb-buffer-pool-in-core-file=OFF
```

`core_file`变量为只读并默认禁用。通过在启动时指定`--core-file`选项来启用。`innodb_buffer_pool_in_core_file`变量是动态的。它可以在启动时指定，或使用SET语句在运行时配置。

```mysql
mysql> SET GLOBAL innodb_buffer_pool_in_core_file=OFF;
```

如果禁用了`innodb_buffer_pool_in_core_file`变量但操作系统不支持MADV_DONTDUMP，或者`madvise()`调用失败，MySQL服务器错误日志中会写入一个警告，并禁用`core_file`变量以防止写入意外包含缓冲池页面的核心文件。如果只读的`core_file`变量被禁用，必须重启服务器以再次启用它。

下表显示了配置和MADV_DONTDUMP支持场景，这些场景决定是否生成核心文件以及它们是否包含缓冲池页面。

表 17.4 核心文件配置场景

| `core_file`变量 | `innodb_buffer_pool_in_core_file`变量 | `madvise()` MADV_DONTDUMP支持 | 结果                                                         |
| --------------- | ------------------------------------- | ----------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| OFF (默认)      | 与结果无关                            | 与结果无关                    | 不生成核心文件                                               |
| ON              | ON (默认)                             | 与结果无关                    | 生成包含缓冲池页面的核心文件                                 |
| ON              | OFF                                   | 是                            | 生成不包含缓冲池页面的核心文件                               |
| ON              | OFF                                   | 否                            | 不生成核心文件，`core_file`被禁用，且服务器错误日志中写入警告 |

通过禁用`innodb_buffer_pool_in_core_file`变量实现的核心文件大小减小取决于缓冲池的大小，但也受到InnoDB页面大小的影响。较小的页面大小意味着相同数据量需要更多页面，更多页面意味着更多页面元数据。下表提供了可能看到的1GB缓冲池不同页面大小的核心文件大小减小示例。

表 17.5 包含和排除缓冲池页面的核心文件大小

| `innodb_page_size`设置 | 包含缓冲池页面 (`innodb_buffer_pool_in_core_file`=ON) | 排除缓冲池页面 (`innodb_buffer_pool_in_core_file`=OFF) |
| ---------------------- | ----------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------ |
| 4KB                    | 2.1GB                                                 | 0.9GB                                                  |
| 64KB                   | 1.7GB                                                 | 0.7GB                                                  |