#### 15.8.3.3 使缓冲池具备抗扫描特性

InnoDB不使用严格的最近最少使用（LRU）算法，而是采用一种技术来最小化被带入缓冲池且再也不被访问的数据量。目的是确保频繁访问的（“热”）页面即使在预读和完整表扫描引入新块的情况下也能保留在缓冲池中，这些新块可能会也可能不会在之后被访问。

新读取的块被插入到LRU列表的中间。所有新读取的页面默认插入到LRU列表尾部的3/8处。当这些页面在缓冲池中首次被访问时，它们被移动到列表的前端（最近最常用端）。因此，从未被访问的页面永远不会到达LRU列表的前端，并比采用严格的LRU方法更快地“过期”。这种安排将LRU列表分为两个部分，插入点下游的页面被认为是“旧”的，是LRU逐出的理想目标。

有关InnoDB缓冲池内部工作原理和LRU算法的具体信息，请参阅第15.5.1节，“缓冲池”。

您可以控制LRU列表中的插入点，并选择InnoDB是否将同样的优化应用于由表或索引扫描带入缓冲池的块。配置参数 `innodb_old_blocks_pct` 控制LRU列表中“旧”块的百分比。`innodb_old_blocks_pct` 的默认值为37，对应于原始固定比率的3/8。其值范围为5（缓冲池中的新页面很快过期）到95（只有5%的缓冲池保留给热页面，使算法接近于熟悉的LRU策略）。

防止预读导致缓冲池被混乱的优化可以避免类似的问题，因为表或索引扫描。在这些扫描中，数据页面通常在短时间内被访问几次，然后再也不被触及。配置参数 `innodb_old_blocks_time` 指定第一次访问页面后的时间窗口（以毫秒为单位），在此期间页面可以被访问而不被移动到LRU列表的最前端（最近最常用端）。`innodb_old_blocks_time` 的默认值为1000。增加此值会使越来越多的块更快地从缓冲池中过期。

`innodb_old_blocks_pct` 和 `innodb_old_blocks_time` 可以在MySQL选项文件（my.cnf或my.ini）中指定，也可以在运行时使用 `SET GLOBAL` 语句更改。运行时更改值需要足以设置全局系统变量的权限。有关系统变量权限的更多信息，请参见第5.1.9.1节，“系统变量权限”。

为了帮助您评估设置这些参数的效果，`SHOW ENGINE INNODB STATUS` 命令报告缓冲池统计信息。有关详细信息，请参阅使用InnoDB标准监视器监控缓冲池。

由于这些参数的效果可能会根据您的硬件配置、数据和工作负载的细节而有很大差异，在任何对性能敏感或生产环境中更改这些设置之前，请始终进行基准测试以验证有效性。

在大部分活动是OLTP类型且定期进行批量报告查询的混合工作负载中，批量运行期间设置 `innodb_old_blocks_time` 的值可以帮助保持正常工作负载的工作集在缓冲池中。

当扫描无法完全放入缓冲池的大表时，将 `innodb_old_blocks_pct` 设置为较小的值可以防止只读取一次的数据占用缓冲池的相当部分。例如，将 `innodb_old_blocks_pct=5` 设置为5，限制这些只读取一次的数据占用缓冲池的5%。

当扫描可以放入内存的小表时，缓冲池中页面的移动开销较小，因此您可以将 `innodb_old_blocks_pct` 保留在其默认值，甚至更高，例如 `innodb_old_blocks_pct=50`。

与 `innodb_old_blocks_pct` 参数相比，`innodb_old_blocks_time` 参数的效果更难预测，相对较小，并且更多地随工作负载变化。如果调整 `innodb_old_blocks_pct` 的性能改进不足够，要得出最佳值，请进行自己的基准测试。