### 30.4.4.2 `diagnostics()` 存储过程

用于生成当前服务器状态的报告，便于诊断目的。

#### 功能描述

- 在执行过程中，此存储过程通过修改会话变量 `sql_log_bin` 来禁用二进制日志。这是一项受限操作，因此需要有足够的权限来设置受限会话变量。参见[系统变量权限](#7.1.9.1-系统变量权限)。
- `diagnostics()` 收集的数据包括以下信息：
  - 来自 `metrics` 视图的信息（参见[metrics 视图](#30.4.3.21-metrics-视图)）
  - 其他相关 `sys` 架构视图的信息，例如确定95百分位查询的视图
  - 如果 MySQL 服务器属于 NDB Cluster，则来自 `ndbinfo` 架构的信息
  - 复制状态（包括主服务器和从服务器）

一些 `sys` 架构视图根据初始（可选）、整体和增量值进行计算：

- **初始视图**：存储过程开始时视图的内容，与增量视图的起始值相同。如果配置选项 `diagnostics.include_raw` 开启，则包含初始视图。
- **整体视图**：存储过程结束时视图的内容，与增量视图的结束值相同。整体视图总是包含。
- **增量视图**：从过程开始到结束的差值。最小值和最大值分别为结束视图中的最小值和最大值，并不一定反映监控期间的最小值和最大值。除 `metrics` 视图外，增量值仅在首次和最后一次输出之间计算。

#### 参数

- `in_max_runtime INT UNSIGNED`：数据收集的最大时长（秒）。使用 `NULL` 表示默认60秒，或者使用大于0的值。
- `in_interval INT UNSIGNED`：数据收集间的睡眠时长（秒）。使用 `NULL` 表示默认30秒，或者使用大于0的值。
- `in_auto_config ENUM('current', 'medium', 'full')`：要使用的 Performance Schema 配置。可选值包括：
  - `current`：使用当前的仪器和消费者设置。
  - `medium`：启用部分仪器和消费者。
  - `full`：启用所有仪器和消费者。

> **注意**  
> 启用的仪器和消费者越多，对 MySQL 服务器性能的影响越大。请谨慎使用 `medium` 设置，尤其是性能影响较大的 `full` 设置。  
> 使用 `medium` 或 `full` 设置需要 `SUPER` 权限。  
> 如果选择 `current` 以外的设置，则当前设置会在过程结束时恢复。

#### 配置选项

`diagnostics()` 的操作可以通过以下配置选项或对应的用户定义变量进行修改（参见[sys_config 表](#30.4.2.1-sys_config-表)）：

- `debug`, `@sys.debug`：如果此选项开启，则生成调试输出。默认值为 `OFF`。
- `diagnostics.allow_i_s_tables`, `@sys.diagnostics.allow_i_s_tables`：如果此选项开启，则允许 `diagnostics()` 对 Information Schema 的 `TABLES` 表执行表扫描。如果表数量较多，这可能会很耗资源。默认值为 `OFF`。
- `diagnostics.include_raw`, `@sys.diagnostics.include_raw`：如果此选项开启，则 `diagnostics()` 的输出包括查询 `metrics` 视图的原始输出。默认值为 `OFF`。
- `statement_truncate_len`, `@sys.statement_truncate_len`：`format_statement()` 函数返回的语句最大长度。超长语句会被截断至此长度。默认值为 `64`。

#### 示例

创建一个诊断报告，每30秒进行一次迭代，最多运行120秒，并使用当前的 Performance Schema 设置：

```sql
mysql> CALL sys.diagnostics(120, 30, 'current');