#### 29.12.6.1 events_statements_current 表

`events_statements_current` 表包含当前的语句事件。该表为每个线程存储一行，显示线程当前正在监控的最新语句事件的状态，因此没有用于配置表大小的系统变量。

在所有包含语句事件行的表中，`events_statements_current` 是最基础的。其他包含语句事件行的表是从当前事件逻辑衍生出来的。例如，`events_statements_history` 和 `events_statements_history_long` 表分别是存储已结束的最近语句事件的集合，它们的行数是按每个线程的最大行数以及全局最大行数来限制的。

有关三个 `events_statements_xxx` 事件表之间关系的更多信息，请参见第 29.9 节，“当前和历史事件的性能模式表”。

有关配置是否收集语句事件的信息，请参见第 29.12.6 节，“性能模式语句事件表”。

events_statements_current 表的列:

- THREAD_ID, EVENT_ID
  
  与事件相关联的线程以及事件开始时的线程当前事件编号。`THREAD_ID` 和 `EVENT_ID` 值组合起来唯一标识一行。没有两行有相同的 `(THREAD_ID, EVENT_ID)` 值。
  
- END_EVENT_ID
  
  事件开始时此列为 NULL，事件结束时更新为线程当前事件编号。
  
- EVENT_NAME
  
  事件收集自的工具名称。这是 `setup_instruments` 表中的一个 `NAME` 值。工具名称可以有多个部分，形成层次结构，具体内容请参见第 29.6 节，“性能模式工具命名约定”。  
  对于 SQL 语句，`EVENT_NAME` 值最初是 `statement/com/Query`，直到语句被解析，之后会更改为更合适的值，具体见第 29.12.6 节，“性能模式语句事件表”。
  
- SOURCE
  
  包含生成事件的代码的源文件名称，以及代码中的行号。可以检查源代码来确定涉及的具体代码。
  
- TIMER_START, TIMER_END, TIMER_WAIT
  
  事件的时间信息。单位为皮秒（万亿分之一秒）。`TIMER_START` 和 `TIMER_END` 值表示事件计时开始和结束的时间。`TIMER_WAIT` 是事件的持续时间。  
  如果事件尚未完成，`TIMER_END` 是当前计时器值，`TIMER_WAIT` 是已过去的时间（`TIMER_END − TIMER_START`）。  
  如果事件来自于 `TIMED = NO` 的工具，时间信息不会被收集，`TIMER_START`、`TIMER_END` 和 `TIMER_WAIT` 都是 NULL。
  
- LOCK_TIME
  
  等待表锁的时间。该值以微秒为单位，但会归一化为皮秒，以便与其他性能模式定时器进行比较。
  
- SQL_TEXT
  
  SQL 语句的文本。如果命令与 SQL 语句无关，则该值为 NULL。  
  默认情况下，语句显示的最大空间为 1024 字节。要更改此值，请在服务器启动时设置 `performance_schema_max_sql_text_length` 系统变量。更改该值会影响其他性能模式表中的列。
  
- DIGEST
  
  语句摘要的 SHA-256 值，作为一个 64 个十六进制字符的字符串。如果 `statements_digest` 消费者为 `no`，则该值为 NULL。
  
- DIGEST_TEXT
  
  标准化的语句摘要文本，如果 `statements_digest` 消费者为 `no`，则为 NULL。
  
- CURRENT_SCHEMA
  
  语句的默认数据库，如果没有，则为 NULL。
  
- OBJECT_SCHEMA, OBJECT_NAME, OBJECT_TYPE
  
  对于嵌套语句（存储程序），这些列包含父语句的信息。否则，它们为 NULL。
  
- OBJECT_INSTANCE_BEGIN
  
  该列标识语句。值是内存中对象的地址。
  
- MYSQL_ERRNO
  
  语句错误号，来自语句诊断区域。
  
- RETURNED_SQLSTATE
  
  语句的 SQLSTATE 值，来自语句诊断区域。
  
- MESSAGE_TEXT
  
  语句错误消息，来自语句诊断区域。
  
- ERRORS
  
  是否发生了错误。如果 `SQLSTATE` 值以 00（完成）或 01（警告）开头，则值为 0；如果 `SQLSTATE` 值为其他任何值，则值为 1。
  
- WARNINGS
  
  警告的数量，来自语句诊断区域。
  
- ROWS_AFFECTED
  
  语句影响的行数。有关“影响”的说明，请参见 `mysql_affected_rows()`。
  
- ROWS_SENT
  
  语句返回的行数。
  
- ROWS_EXAMINED
  
  服务器层检查的行数（不包括存储引擎内部的任何处理）。
  
- CREATED_TMP_DISK_TABLES
  
  类似 `Created_tmp_disk_tables` 状态变量，但特定于语句。
  
- CREATED_TMP_TABLES
  
  类似 `Created_tmp_tables` 状态变量，但特定于语句。
  
- SELECT_FULL_JOIN
  
  类似 `Select_full_join` 状态变量，但特定于语句。
  
- SELECT_FULL_RANGE_JOIN
  
  类似 `Select_full_range_join` 状态变量，但特定于语句。
  
- SELECT_RANGE
  
  类似 `Select_range` 状态变量，但特定于语句。
  
- SELECT_RANGE_CHECK
  
  类似 `Select_range_check` 状态变量，但特定于语句。
  
- SELECT_SCAN
  
  类似 `Select_scan` 状态变量，但特定于语句。
  
- SORT_MERGE_PASSES
  
  类似 `Sort_merge_passes` 状态变量，但特定于语句。
  
- SORT_RANGE
  
  类似 `Sort_range` 状态变量，但特定于语句。
  
- SORT_ROWS
  
  类似 `Sort_rows` 状态变量，但特定于语句。
  
- SORT_SCAN
  
  类似 `Sort_scan` 状态变量，但特定于语句。
  
- NO_INDEX_USED
  
  如果语句执行了表扫描且未使用索引，则值为 1；否则为 0。
  
- NO_GOOD_INDEX_USED
  
  如果服务器未找到适合语句的好索引，则值为 1；否则为 0。有关更多信息，请参见 `EXPLAIN` 输出中 `Extra` 列的 “Range checked for each record” 值，见第 10.8.2 节，“EXPLAIN 输出格式”。
  
- NESTING_EVENT_ID, NESTING_EVENT_TYPE, NESTING_EVENT_LEVEL
  
  这三列与其他列一起提供有关顶级（未嵌套）语句和嵌套语句（存储程序内执行的语句）的信息。  
  对于顶级语句：  
  
  - `OBJECT_TYPE = NULL`  
  - `OBJECT_SCHEMA = NULL`  
  - `OBJECT_NAME = NULL`  
  - `NESTING_EVENT_ID = 父事务的 EVENT_ID`  
  - `NESTING_EVENT_TYPE = 'TRANSACTION'`  
  - `NESTING_LEVEL = 0`  
  对于嵌套语句：  
  - `OBJECT_TYPE = 父语句的对象类型`  
  - `OBJECT_SCHEMA = 父语句的对象模式`  
  - `OBJECT_NAME = 父语句的对象名称`  
  - `NESTING_EVENT_ID = 父语句的 EVENT_ID`  
  - `NESTING_EVENT_TYPE = 'STATEMENT'`  
  - `NESTING_LEVEL = 父语句的 NESTING_LEVEL + 1`
  
- STATEMENT_ID
  
  服务器在 SQL 级别维护的查询 ID。该值对于服务器实例是唯一的，因为这些 ID 是使用全局计数器生成的，该计数器原子性地递增。此列在 MySQL 8.0.14 中新增。
  
- CPU_TIME
  
  当前线程的 CPU 时间，以皮秒为单位。此列在 MySQL 8.0.28 中新增。
  
- MAX_CONTROLLED_MEMORY
  
  报告语句执行期间使用的最大控制内存量。此列在 MySQL 8.0.31 中新增。
  
- MAX_TOTAL_MEMORY
  
  报告语句执行期间使用的最大总内存量。此列在 MySQL 8.0.31 中新增。
  
- EXECUTION_ENGINE
  
  查询执行引擎。该值为 PRIMARY 或 SECONDARY。用于 HeatWave 服务和 HeatWave，其中 PRIMARY 引擎是 InnoDB，SECONDARY 引擎是 HeatWave（RAPID）。对于 MySQL Community Edition Server、MySQL Enterprise Edition Server（本地部署）和没有 HeatWave 的 HeatWave 服务，该值始终为 PRIMARY。此列在 MySQL 8.0.29 中引入。
  

events_statements_current 表的索引：

- 在 (THREAD_ID, EVENT_ID) 上有主键索引。


`TRUNCATE TABLE` 操作在 `events_statements_current` 表上是允许的。它会删除所有行。