#### 29.12.6.4 prepared_statements_instances 表

性能模式（Performance Schema）提供了对预处理语句的监控，支持以下两种协议：

- 二进制协议，通过 MySQL C API 访问，对应的底层服务器命令如下表所示：

  | C API 函数             | 对应服务器命令     |
  | ---------------------- | ------------------ |
  | `mysql_stmt_prepare()` | `COM_STMT_PREPARE` |
  | `mysql_stmt_execute()` | `COM_STMT_EXECUTE` |
  | `mysql_stmt_close()`   | `COM_STMT_CLOSE`   |

- 文本协议，通过 SQL 语句访问，对应的底层服务器命令如下表所示：

  | SQL 语句                             | 对应服务器命令              |
  | ------------------------------------ | --------------------------- |
  | `PREPARE`                            | `SQLCOM_PREPARE`            |
  | `EXECUTE`                            | `SQLCOM_EXECUTE`            |
  | `DEALLOCATE PREPARE`, `DROP PREPARE` | `SQLCOM_DEALLOCATE_PREPARE` |

性能模式中的预处理语句监控涵盖了以上两种协议。以下讨论将引用服务器命令，而非 C API 函数或 SQL 语句。

`prepared_statements_instances` 表提供服务器中预处理语句的信息，并提供关于它们的汇总统计。可以通过在服务器启动时设置系统变量 `performance_schema_max_prepared_statements_instances` 来控制此表的大小。

以下表列出了控制预处理语句信息采集的语句监控项，这些监控项默认启用。可以通过更新 `setup_instruments` 表来修改它们：

| 监控项                      | 服务器命令         |
| --------------------------- | ------------------ |
| `statement/com/Prepare`     | `COM_STMT_PREPARE` |
| `statement/com/Execute`     | `COM_STMT_EXECUTE` |
| `statement/sql/prepare_sql` | `SQLCOM_PREPARE`   |
| `statement/sql/execute_sql` | `SQLCOM_EXECUTE`   |

`Performance` Schema 按以下方式管理 `prepared_statements_instances` 表的内容：

- **语句准备**
  
  执行 `COM_STMT_PREPARE` 或 `SQLCOM_PREPARE` 命令会在服务器中创建一个预处理语句。如果语句成功被监控，会向 `prepared_statements_instances` 表添加一行。如果未能监控该语句，`Performance_schema_prepared_statements_lost` 状态变量会递增。
  
- **预处理语句执行**
  
  对已监控的预处理语句实例执行 `COM_STMT_EXECUTE` 或 `SQLCOM_EXECUTE` 命令会更新 `prepared_statements_instances` 表中相应的行。
  
- **预处理语句释放**
  
  执行 `COM_STMT_CLOSE` 或 `SQLCOM_DEALLOCATE_PREPARE` 命令会删除相应的 `prepared_statements_instances` 表中的行。即使前述的监控项被禁用，表中的行也会被移除以避免资源泄漏。

`prepared_statements_instances` 有如下列定义：

- **`OBJECT_INSTANCE_BEGIN`**
  
  被监控预处理语句的内存地址。
  
- **`STATEMENT_ID`**
  
  服务器分配的内部语句 ID，适用于文本和二进制协议。
  
- **`STATEMENT_NAME`**
  
  对于二进制协议，该列为 `NULL`；对于文本协议，该列为用户指定的外部语句名称。例如：
  
  ```sql
  PREPARE stmt FROM 'SELECT 1';