### 10.6.2 MyISAM 表的批量数据加载

这些性能提示补充了第 10.2.5.1 节，“`优化 INSERT 语句`”中的快速插入的一般指南。

- 对于 MyISAM 表，如果数据文件中间没有已删除的行，可以使用并发插入在运行 `SELECT` 语句的同时添加行。详见第 10.11.3 节，“`并发插入`”。


- 通过一些额外的工作，当 MyISAM 表有许多索引时，可以使 `LOAD DATA` 的运行速度更快。使用以下步骤：

  1. 执行 `FLUSH TABLES` 语句或 `mysqladmin flush-tables` 命令。
  2. 使用 `myisamchk --keys-used=0 -rq /path/to/db/tbl_name` 移除表的所有索引使用。
  3. 使用 `LOAD DATA` 向表中插入数据。这不会更新任何索引，因此速度非常快。
  4. 如果将来只打算读取表中的数据，使用 `myisampack` 压缩它。详见第 18.2.3.3 节，“`压缩表特性`”。
  5. 使用 `myisamchk -rq /path/to/db/tbl_name` 重新创建索引。这会在将索引树写入磁盘之前在内存中创建索引树，这比在 `LOAD DATA` 期间更新索引快得多，因为它避免了大量的磁盘查找。结果索引树也完全平衡。
  6. 执行 `FLUSH TABLES` 语句或 `mysqladmin flush-tables` 命令。

  如果插入数据的 MyISAM 表为空，`LOAD DATA` 会自动执行上述优化。自动优化与显式使用该过程的主要区别在于，您可以让 `myisamchk` 为索引创建分配更多临时内存，而不是在执行 `LOAD DATA` 语句时让服务器为索引重建分配更多内存。

  您还可以使用以下语句而不是 `myisamchk` 禁用或启用 MyISAM 表的非唯一索引。如果使用这些语句，可以跳过 `FLUSH TABLES` 操作：

    ```sql
    ALTER TABLE tbl_name DISABLE KEYS;
    ALTER TABLE tbl_name ENABLE KEYS;
    ```

- 为了加速使用多个语句对非事务表执行的插入操作，请锁定表：

  ```sql
  LOCK TABLES a WRITE;
  INSERT INTO a VALUES (1,23),(2,34),(4,33);
  INSERT INTO a VALUES (8,26),(6,29);
  ...
  UNLOCK TABLES;
  ```

  这有利于性能，因为索引缓冲区只在所有 `INSERT` 语句完成后刷新一次到磁盘。通常，索引缓冲区的刷新次数与 `INSERT` 语句的数量相同。如果可以使用单个 `INSERT` 插入所有行，则不需要显式锁定语句。

  锁定还会降低多连接测试的总时间，尽管由于等待锁，单个连接的最大等待时间可能会增加。假设五个客户端尝试同时执行插入，如下所示：

  - 连接 1 执行 1000 次插入
  - 连接 2、3 和 4 各执行 1 次插入
  - 连接 5 执行 1000 次插入

  如果不使用锁定，连接 2、3 和 4 会在 1 和 5 之前完成。如果使用锁定，连接 2、3 和 4 可能不会在 1 或 5 之前完成，但总时间应该快约 40%。

  在 MySQL 中，`INSERT`、`UPDATE` 和 `DELETE` 操作非常快，但通过在执行大约五次以上连续插入或更新的所有操作周围添加锁定，可以获得更好的整体性能。如果执行大量连续插入，可以每隔一段时间（大约每 1000 行）进行一次 `LOCK TABLES`，然后 `UNLOCK TABLES`，以允许其他线程访问表。这仍然会带来显著的性能提升。

  即使使用上述策略，`INSERT` 在加载数据方面仍比 `LOAD DATA` 慢得多。

- 为了提高 MyISAM 表的性能，无论是 `LOAD DATA` 还是 `INSERT`，都可以通过增加 `key_buffer_size` 系统变量来扩大键缓存。详见第 7.1.1 节，“`配置服务器`”。