### 10.6.3 优化 REPAIR TABLE 语句

MyISAM 表的 `REPAIR TABLE` 类似于使用 `myisamchk` 进行修复操作，某些相同的性能优化也适用：

- `myisamchk` 有变量可以控制内存分配。您可以通过设置这些变量来提高性能，详见第 6.6.4.6 节，“`myisamchk 内存使用`”。

- 对于 `REPAIR TABLE`，同样的原则适用，但由于修复是由服务器完成的，您需要设置服务器系统变量而不是 `myisamchk` 变量。此外，除了设置内存分配变量外，增加 `myisam_max_sort_file_size` 系统变量也能提高修复使用更快的文件排序方法的可能性，避免使用较慢的通过键缓存的方法。将该变量设置为系统的最大文件大小，并确保有足够的可用空间来存放表文件的副本。可用空间必须位于包含原始表文件的文件系统中。


假设 `myisamchk` 表修复操作使用以下选项设置其内存分配变量：

```shell
--key_buffer_size=128M --myisam_sort_buffer_size=256M
--read_buffer_size=64M --write_buffer_size=64M
```

其中一些 `myisamchk` 变量对应于服务器系统变量：

| `myisamchk` 变量          | 系统变量                  |
| ------------------------- | ------------------------- |
| `key_buffer_size`         | `key_buffer_size`         |
| `myisam_sort_buffer_size` | `myisam_sort_buffer_size` |
| `read_buffer_size`        | `read_buffer_size`        |
| `write_buffer_size`       | 无                        |

每个服务器系统变量都可以在运行时设置，其中一些（`myisam_sort_buffer_size`，`read_buffer_size`）具有会话值和全局值。设置会话值将更改的影响限制在当前会话中，不会影响其他用户。更改全局变量（如 `key_buffer_size`，`myisam_max_sort_file_size`）会影响所有用户。对于 `key_buffer_size`，必须考虑缓冲区与其他用户共享。例如，如果将 `myisamchk` 的 `key_buffer_size` 变量设置为 128MB，可以将相应的 `key_buffer_size` 系统变量设置得更大（如果尚未设置更大），以允许其他会话活动使用键缓冲区。但是，更改全局键缓冲区大小会使缓冲区失效，导致其他会话的磁盘 I/O 增加和性能下降。避免此问题的替代方法是使用单独的键缓存，将待修复表的索引分配给它，并在修复完成后释放它。详见第 10.10.2.2 节，“`多个键缓存`”。

基于上述说明，可以按如下方式执行 `REPAIR TABLE` 操作，以使用类似于 `myisamchk` 命令的设置。这里分配了一个单独的 128MB 键缓冲区，并假定文件系统允许至少 100GB 的文件大小。

```sql
SET SESSION myisam_sort_buffer_size = 256*1024*1024;
SET SESSION read_buffer_size = 64*1024*1024;
SET GLOBAL myisam_max_sort_file_size = 100*1024*1024*1024;
SET GLOBAL repair_cache.key_buffer_size = 128*1024*1024;
CACHE INDEX tbl_name IN repair_cache;
LOAD INDEX INTO CACHE tbl_name;
REPAIR TABLE tbl_name;
SET GLOBAL repair_cache.key_buffer_size = 0;
```

如果只想在 `REPAIR TABLE` 操作期间更改全局变量以尽量减少对其他用户的影响，可以将其值保存在用户变量中，然后恢复。例如：

```sql
SET @old_myisam_sort_buffer_size = @@GLOBAL.myisam_max_sort_file_size;
SET GLOBAL myisam_max_sort_file_size = 100*1024*1024*1024;
REPAIR TABLE tbl_name;
SET GLOBAL myisam_max_sort_file_size = @old_myisam_max_sort_file_size;
```

如果希望默认情况下生效，可以在服务器启动时全局设置影响 `REPAIR TABLE` 的系统变量。例如，将这些行添加到服务器的 `my.cnf` 文件中：

```ini
[mysqld]
myisam_sort_buffer_size=256M
key_buffer_size=1G
myisam_max_sort_file_size=100G
```

这些设置不包括 `read_buffer_size`。全局设置 `read_buffer_size` 为大值会使所有会话都这样，并且可能由于内存分配过多而导致具有许多并发会话的服务器性能下降。