### 29.12.5 Performance Schema 阶段事件表

- [29.12.5.1 events_stages_current 表](./29.12.05.01.events_stages_current 表.md)
- [29.12.5.2 events_stages_history 表](./29.12.05.02.events_stages_history 表.md)
- [29.12.5.3 events_stages_history_long 表](./29.12.05.03.events_stages_history_long 表.md)

`Performance Schema` 可以为执行语句过程中的不同阶段（如解析语句、打开表、执行文件排序等）提供监控。阶段对应于 `SHOW PROCESSLIST` 或 `Information Schema` 中 `PROCESSLIST` 表显示的线程状态。阶段事件在状态值变化时开始和结束。

在事件层次结构中，等待事件嵌套在阶段事件内，阶段事件嵌套在语句事件内，语句事件嵌套在事务事件内。

以下表格用于存储阶段事件：

- `events_stages_current`：每个线程的当前阶段事件。
- `events_stages_history`：每个线程最近已结束的阶段事件。
- `events_stages_history_long`：全局范围内所有线程最近已结束的阶段事件。

下文描述了各个阶段事件表。有关阶段事件汇总的信息表，请参阅 [Section 29.12.20.2, “Stage Summary Tables”](#section-29-12-20-2-stage-summary-tables)。

关于三个阶段事件表之间的关系，请参阅 [Section 29.9, “Performance Schema Tables for Current and Historical Events”](#section-29-9-performance-schema-tables-for-current-and-historical-events)。

- [配置阶段事件的收集](#配置阶段事件的收集)
- [阶段事件进度信息](#阶段事件进度信息)

#### 配置阶段事件的收集

要控制是否收集阶段事件，需要设置相关的仪器和消费者状态：

- `setup_instruments` 表包含以 `stage` 开头的仪器名称，用于启用或禁用特定阶段事件类别的收集。
- `setup_consumers` 表包含与当前和历史阶段事件表名称相对应的消费者值，用于过滤阶段事件的收集。

除了一些提供语句进度信息的仪器外，阶段仪器默认是禁用的。例如：

```sql
mysql> SELECT NAME, ENABLED, TIMED
       FROM performance_schema.setup_instruments
       WHERE NAME RLIKE 'stage/sql/[a-c]';

+----------------------------------------------------+---------+-------+
| NAME                                               | ENABLED | TIMED |
+----------------------------------------------------+---------+-------+
| stage/sql/After create                             | NO      | NO    |
| stage/sql/allocating local table                   | NO      | NO    |
...
| stage/sql/Creating tmp table                       | NO      | NO    |
+----------------------------------------------------+---------+-------+
```

提供语句进度信息的阶段事件仪器默认启用并计时：

```sql
mysql> SELECT NAME, ENABLED, TIMED
       FROM performance_schema.setup_instruments
       WHERE ENABLED='YES' AND NAME LIKE "stage/%";

+------------------------------------------------------+---------+-------+
| NAME                                                 | ENABLED | TIMED |
+------------------------------------------------------+---------+-------+
| stage/sql/copy to tmp table                          | YES     | YES   |
| stage/sql/Applying batch of row changes (write)      | YES     | YES   |
...
| stage/innodb/clone (page copy)                       | YES     | YES   |
+------------------------------------------------------+---------+-------+
```

阶段消费者默认禁用：

```sql
mysql> SELECT *
       FROM performance_schema.setup_consumers
       WHERE NAME LIKE 'events_stages%';

+----------------------------+---------+
| NAME                       | ENABLED |
+----------------------------+---------+
| events_stages_current      | NO      |
| events_stages_history      | NO      |
| events_stages_history_long | NO      |
+----------------------------+---------+
```

要在服务器启动时控制阶段事件的收集，可以在 my.cnf 文件中添加以下行：

启用：
```ini
[mysqld]
performance-schema-instrument='stage/%=ON'
performance-schema-consumer-events-stages-current=ON
performance-schema-consumer-events-stages-history=ON
performance-schema-consumer-events-stages-history-long=ON
```
禁用：
```ini
[mysqld]
performance-schema-instrument='stage/%=OFF'
performance-schema-consumer-events-stages-current=OFF
performance-schema-consumer-events-stages-history=OFF
performance-schema-consumer-events-stages-history-long=OFF
```
在运行时控制阶段事件的收集，可更新 setup_instruments 和 setup_consumers 表：

启用：
```sql
UPDATE performance_schema.setup_instruments
SET ENABLED = 'YES', TIMED = 'YES'
WHERE NAME LIKE 'stage/%';

UPDATE performance_schema.setup_consumers
SET ENABLED = 'YES'
WHERE NAME LIKE 'events_stages%';
```

禁用：
```sql
UPDATE performance_schema.setup_instruments
SET ENABLED = 'NO', TIMED = 'NO'
WHERE NAME LIKE 'stage/%';

UPDATE performance_schema.setup_consumers
SET ENABLED = 'NO'
WHERE NAME LIKE 'events_stages%';
```
如需仅收集特定阶段事件，可仅启用相应的阶段仪器。若只需特定阶段事件表的阶段事件收集，则启用阶段仪器和目标表对应的阶段消费者。

有关配置事件收集的更多信息，请参阅 Section 29.3, [“Performance Schema Startup Configuration”]() 和 Section 29.4, [“Performance Schema Runtime Configuration”]()。

#### 阶段事件进度信息

`Performance Schema` 阶段事件表包含两个列，这两个列共同提供每一行的阶段进度指示器：

- WORK_COMPLETED：该阶段已完成的工作单位数量。
- WORK_ESTIMATED：该阶段预计的工作单位数量。

如果没有进度信息，这些列的值为 NULL。进度数据的解读完全取决于仪器实现。Performance Schema 表仅作为存储进度数据的容器，不对该指标的语义作假设：

- “工作单位” 是在执行过程中随时间增加的整数指标，例如处理的字节数、行数、文件数或表数。某个特定仪器的 “工作单位” 由提供数据的仪器代码定义。
- WORK_COMPLETED 的值可以一次增加一个或多个单位，取决于仪器代码。
- WORK_ESTIMATED 的值可能在阶段进行中发生变化，具体取决于仪器代码。

阶段事件进度指示器可以实现以下几种行为：

- 无进度仪器：这是最典型的情况，没有提供进度数据。WORK_COMPLETED 和 WORK_ESTIMATED 列都为 NULL。
- 无界进度仪器：只有 WORK_COMPLETED 列有意义，没有提供 WORK_ESTIMATED 列的数据，显示为 0。
- 有界进度仪器：WORK_COMPLETED 和 WORK_ESTIMATED 列都有意义。此类进度指示器适用于具有明确完成标准的操作，例如表复制仪器。可以通过查询 events_stages_current 表来监控该阶段的完成百分比。

例如，在执行 ALTER TABLE 语句期间，会使用 stage/sql/copy to tmp table 阶段。该阶段会执行较长时间，具体取决于要复制的数据量。

表复制任务具有明确的终止条件（即复制所有行），并且 stage/sql/copy to tmp table 阶段已被仪器化为提供有界进度信息：使用的工作单位是复制的行数，WORK_COMPLETED 和 WORK_ESTIMATED 都有意义，其比率指示任务的完成百分比。

要启用该仪器和相关消费者，可执行以下语句：

```sql
UPDATE performance_schema.setup_instruments
SET ENABLED='YES'
WHERE NAME='stage/sql/copy to tmp table';

UPDATE performance_schema.setup_consumers
SET ENABLED='YES'
WHERE NAME LIKE 'events_stages_%';
```

若要查看正在进行的 ALTER TABLE 语句的进度，可以从 events_stages_current 表中选择相应数据。

