### 29.12.5.1 `events_stages_current` 表

`events_stages_current` 表包含当前的阶段事件。该表为每个线程存储一行，显示该线程最近监控的阶段事件的当前状态，因此无需配置表大小的系统变量。

在包含阶段事件的表中，`events_stages_current` 是最基本的表。其他包含阶段事件的表是从当前事件逻辑派生的。例如，`events_stages_history` 和 `events_stages_history_long` 表分别是每个线程和所有线程最近已结束阶段事件的集合，且各有最大行数限制。

关于三个阶段事件表之间的关系，请参阅 [Section 29.9, “Performance Schema Tables for Current and Historical Events”](#section-29-9-performance-schema-tables-for-current-and-historical-events)。

关于配置是否收集阶段事件的信息，请参阅 [Section 29.12.5, “Performance Schema Stage Event Tables”](#section-29-12-5-performance-schema-stage-event-tables)。

`events_stages_current` 表具有以下列：

- **`THREAD_ID`, `EVENT_ID`**：与事件关联的线程及事件开始时线程的当前事件编号。`THREAD_ID` 和 `EVENT_ID` 组合唯一标识行，不会有两行具有相同的值对。

- **`END_EVENT_ID`**：事件开始时设为 `NULL`，事件结束时更新为线程的当前事件编号。

- **`EVENT_NAME`**：产生事件的仪器名称。此名称来自 `setup_instruments` 表中的 `NAME` 值。仪器名称可能有多个部分并形成层级结构，详见 [Section 29.6, “Performance Schema Instrument Naming Conventions”](#section-29-6-performance-schema-instrument-naming-conventions)。

- **`SOURCE`**：产生事件的代码所在的源文件名及代码行号，可用于查阅源代码以确定涉及的具体代码。

- **`TIMER_START`, `TIMER_END`, `TIMER_WAIT`**：事件的计时信息，单位为皮秒（万亿分之一秒）。`TIMER_START` 和 `TIMER_END` 表示事件计时的开始和结束时间，`TIMER_WAIT` 表示事件的耗时（持续时间）。若事件尚未完成，`TIMER_END` 为当前计时值，`TIMER_WAIT` 为当前已用时间（`TIMER_END - TIMER_START`）。若事件的仪器 `TIMED = NO`，则不收集计时信息，`TIMER_START`、`TIMER_END` 和 `TIMER_WAIT` 均为 `NULL`。关于皮秒单位的讨论及影响时间值的因素，详见 [Section 29.4.1, “Performance Schema Event Timing”](#section-29-4-1-performance-schema-event-timing)。

- **`WORK_COMPLETED`, `WORK_ESTIMATED`**：这些列提供阶段进度信息，适用于已实现此类信息输出的仪器。`WORK_COMPLETED` 表示阶段已完成的工作单位数，`WORK_ESTIMATED` 表示阶段预计的工作单位数。详见阶段事件进度信息。

- **`NESTING_EVENT_ID`**：当前事件嵌套在其中的事件的 `EVENT_ID` 值。阶段事件的嵌套事件通常是语句事件。

- **`NESTING_EVENT_TYPE`**：嵌套事件类型，值为 `TRANSACTION`、`STATEMENT`、`STAGE` 或 `WAIT`。

`events_stages_current` 表具有以下索引：

- 主键：`(THREAD_ID, EVENT_ID)`

允许对 `events_stages_current` 表执行 `TRUNCATE TABLE` 操作，以移除表中的所有行。