## 29.12.20.1 Wait Event Summary Tables

Performance Schema 维护了一些表用于收集当前和最近的等待事件，并将这些信息汇总到 summary 表中。有关等待事件内容、当前和最近等待事件表以及如何控制等待事件收集的详细信息，请参阅 [29.12.4 Performance Schema Wait Event Tables](#performance-schema-wait-event-tables)。默认情况下，等待事件收集是禁用的。

### 示例：等待事件汇总信息

mysql> SELECT *  
       FROM performance_schema.events_waits_summary_global_by_event_name\G  
...  
*************************** 6. row ***************************  
    EVENT_NAME: wait/synch/mutex/sql/BINARY_LOG::LOCK_index  
    COUNT_STAR: 8  
SUM_TIMER_WAIT: 2119302  
MIN_TIMER_WAIT: 196092  
AVG_TIMER_WAIT: 264912  
MAX_TIMER_WAIT: 569421  
...  
*************************** 9. row ***************************  
    EVENT_NAME: wait/synch/mutex/sql/hash_filo::lock  
    COUNT_STAR: 69  
SUM_TIMER_WAIT: 16848828  
MIN_TIMER_WAIT: 0  
AVG_TIMER_WAIT: 244185  
MAX_TIMER_WAIT: 735345  
...  

### 表的分组列

每个等待事件 summary 表都有一个或多个分组列，用于指示表如何汇总事件。事件名称与 `setup_instruments` 表中的事件工具名称相关联：

- **`events_waits_summary_by_account_by_event_name`**

  包含 `EVENT_NAME`、`USER` 和 `HOST` 列。每行汇总特定账户（用户和主机组合）和事件名称的事件。

- **`events_waits_summary_by_host_by_event_name`**

  包含 `EVENT_NAME` 和 `HOST` 列。每行汇总特定主机和事件名称的事件。

- **`events_waits_summary_by_instance`**

  包含 `EVENT_NAME` 和 `OBJECT_INSTANCE_BEGIN` 列。每行汇总特定事件名称和对象的事件。如果一个工具被用于创建多个实例，每个实例都有唯一的 `OBJECT_INSTANCE_BEGIN` 值，并分别在该表中汇总。

- **`events_waits_summary_by_thread_by_event_name`**

  包含 `THREAD_ID` 和 `EVENT_NAME` 列。每行汇总特定线程和事件名称的事件。

- **`events_waits_summary_by_user_by_event_name`**

  包含 `EVENT_NAME` 和 `USER` 列。每行汇总特定用户和事件名称的事件。

- **`events_waits_summary_global_by_event_name`**

  包含 `EVENT_NAME` 列。每行汇总特定事件名称的事件。如果一个工具被用于创建被监控对象的多个实例（例如，每个连接创建的互斥锁工具实例），汇总行包含所有这些实例的数据。

### 表的汇总列

每个等待事件 summary 表都包含以下汇总列，用于存储汇总值：

- **`COUNT_STAR`**

  汇总事件的数量。此值包括所有事件（无论是否计时）。

- **`SUM_TIMER_WAIT`**

  汇总计时事件的总等待时间。此值仅对计时事件计算，因为非计时事件的等待时间为 `NULL`。

- **`MIN_TIMER_WAIT`**

  汇总计时事件的最小等待时间。

- **`AVG_TIMER_WAIT`**

  汇总计时事件的平均等待时间。

- **`MAX_TIMER_WAIT`**

  汇总计时事件的最大等待时间。

### 表的索引

以下是等待事件 summary 表的索引信息：

- **`events_waits_summary_by_account_by_event_name`**

  主键：`(USER, HOST, EVENT_NAME)`

- **`events_waits_summary_by_host_by_event_name`**

  主键：`(HOST, EVENT_NAME)`

- **`events_waits_summary_by_instance`**

  主键：`(OBJECT_INSTANCE_BEGIN)`  
  索引：`(EVENT_NAME)`

- **`events_waits_summary_by_thread_by_event_name`**

  主键：`(THREAD_ID, EVENT_NAME)`

- **`events_waits_summary_by_user_by_event_name`**

  主键：`(USER, EVENT_NAME)`

- **`events_waits_summary_global_by_event_name`**

  主键：`(EVENT_NAME)`

### TRUNCATE TABLE 的行为

允许对等待事件 summary 表执行 `TRUNCATE TABLE` 操作，其效果如下：

- **对于未按账户、主机或用户汇总的表**，清空表会将汇总列重置为 0，而不是删除行。
- **对于按账户、主机或用户汇总的表**，清空表会删除无连接的账户、主机或用户的行，并将剩余行的汇总列重置为 0。

此外，每个按账户、主机、用户或线程汇总的等待 summary 表在其依赖的连接表被清空时会被隐式清空，或在 `events_waits_summary_global_by_event_name` 表被清空时被隐式清空。详见 [29.12.8 Performance Schema Connection Tables](#performance-schema-connection-tables)。