## 29.12.20.9 **`Socket Summary Tables`**

这些 **`socket`** 汇总表用于对 **`socket`** 操作的计时器和字节计数信息进行汇总：

- **`socket_summary_by_event_name`**: 按 **`wait/io/socket/*`** 工具为所有 **`socket I/O`** 操作生成的事件名称汇总计时器和字节计数统计信息，每个 **`socket`** 工具一行。
- **`socket_summary_by_instance`**: 按 **`wait/io/socket/*`** 工具为所有 **`socket I/O`** 操作生成的实例汇总计时器和字节计数统计信息，每个 **`socket`** 实例一行。当连接终止时，**`socket_summary_by_instance`** 表中对应的行会被删除。

### 注意
**`socket`** 汇总表不会汇总在 **`socket`** 等待客户端下一个请求时由空闲事件生成的等待信息。要汇总空闲事件，请使用等待事件汇总表；参见[Section 29.12.20.1, “Wait Event Summary Tables”](#)。

### 分组列
每个 **`socket`** 汇总表都包含一个或多个分组列，用于指示表如何对事件进行汇总。事件名称对应于 **`setup_instruments`** 表中的事件工具名称：

- **`socket_summary_by_event_name`**: 包含 **`EVENT_NAME`** 列。每行汇总一个特定事件名称的事件。
- **`socket_summary_by_instance`**: 包含 **`OBJECT_INSTANCE_BEGIN`** 列。每行汇总一个特定对象的事件。

### 汇总列
每个 **`socket`** 汇总表都包含以下汇总列，用于存储聚合值：

- **`COUNT_STAR`**,**`SUM_TIMER_WAIT`**,**`MIN_TIMER_WAIT`**,**`AVG_TIMER_WAIT`**,**`MAX_TIMER_WAIT`**

  这些列汇总了所有操作。

- **`COUNT_READ`**,**`SUM_TIMER_READ`**,**`MIN_TIMER_READ`**,**`AVG_TIMER_READ`**,**`MAX_TIMER_READ`**,**`SUM_NUMBER_OF_BYTES_READ`**

  这些列汇总了所有接收操作（**`RECV`**、**`RECVFROM`** 和 **`RECVMSG`**）。

- **`COUNT_WRITE`**,**`SUM_TIMER_WRITE`**,**`MIN_TIMER_WRITE`**,**`AVG_TIMER_WRITE`**,**`MAX_TIMER_WRITE`**,**`SUM_NUMBER_OF_BYTES_WRITE`**

  这些列汇总了所有发送操作（**`SEND`**、**`SENDTO`** 和 **`SENDMSG`**）。

- **`COUNT_MISC`**,**`SUM_TIMER_MISC`**,**`MIN_TIMER_MISC`**,**`AVG_TIMER_MISC`**,**`MAX_TIMER_MISC`**

  这些列汇总了所有其他 **`socket`** 操作，如 **`CONNECT`**、**`LISTEN`**、**`ACCEPT`**、**`CLOSE`** 和 **`SHUTDOWN`**。这些操作没有字节计数。

### 特殊列
**`socket_summary_by_instance`** 表还包含一个 **`EVENT_NAME`** 列，用于指示 **`socket`** 的类别，如 **`client_connection`**、**`server_tcpip_socket`** 和 **`server_unix_socket`**。可以按此列分组，例如，区分客户端活动和服务器监听 **`socket`** 的活动。

### 索引
- **`socket_summary_by_event_name`**:
  - 主键：`(EVENT_NAME)`

- **`socket_summary_by_instance`**:
  - 主键：`(OBJECT_INSTANCE_BEGIN)`
  - 索引：`(EVENT_NAME)`

> **提示**: 对 **`socket`** 汇总表允许使用 `TRUNCATE TABLE`。除 **`events_statements_summary_by_digest`** 外，这会将汇总列重置为零，而不是删除行。