#### 29.12.20.3 Statement Summary 表

Performance Schema 维护了收集当前和最近语句事件的表，并将这些信息汇总到 summary 表中。有关语句事件的详细信息，请参阅 [29.12.6 Performance Schema Statement Event Tables](#performance-schema-statement-event-tables)。默认情况下，部分语句事件收集被禁用。

示例：语句事件汇总信息

```sql
mysql> SELECT *
       FROM performance_schema.events_statements_summary_global_by_event_name\G
*************************** 1. row ***************************
                 EVENT_NAME: statement/sql/select
                 COUNT_STAR: 54
             SUM_TIMER_WAIT: 38860400000
             MIN_TIMER_WAIT: 52400000
             AVG_TIMER_WAIT: 719600000
             MAX_TIMER_WAIT: 12631800000
              SUM_LOCK_TIME: 88000000
                 SUM_ERRORS: 0
               SUM_WARNINGS: 0
          SUM_ROWS_AFFECTED: 0
              SUM_ROWS_SENT: 60
          SUM_ROWS_EXAMINED: 120
SUM_CREATED_TMP_DISK_TABLES: 0
     SUM_CREATED_TMP_TABLES: 21
       SUM_SELECT_FULL_JOIN: 16
 SUM_SELECT_FULL_RANGE_JOIN: 0
           SUM_SELECT_RANGE: 0
     SUM_SELECT_RANGE_CHECK: 0
            SUM_SELECT_SCAN: 41
      SUM_SORT_MERGE_PASSES: 0
             SUM_SORT_RANGE: 0
              SUM_SORT_ROWS: 0
              SUM_SORT_SCAN: 0
          SUM_NO_INDEX_USED: 22
     SUM_NO_GOOD_INDEX_USED: 0
               SUM_CPU_TIME: 0
      MAX_CONTROLLED_MEMORY: 2028360
           MAX_TOTAL_MEMORY: 2853429
            COUNT_SECONDARY: 0
...
```



每个语句汇总表都有一个或多个分组列，用于指示表如何汇总事件。事件名称引用 `setup_instruments` 表中的事件工具名称：

- **`events_statements_summary_by_account_by_event_name`** 
  
  包含 **`EVENT_NAME`**、**`USER`** 和 **`HOST`** 列。每行汇总特定账户（用户和主机组合）和事件名称的事件。
  
- **`events_statements_summary_by_digest`**
  
  包含 **`SCHEMA_NAME`** 和 **`DIGEST`** 列。每行汇总每个 schema 和摘要值的事件。(**`DIGEST_TEXT`** 列包含相应的规范化语句摘要文本，但既不是分组列，也不是汇总列。**`QUERY_SAMPLE_TEXT`**、**`QUERY_SAMPLE_SEEN`** 和 **`QUERY_SAMPLE_TIMER_WAIT`** 列也不是分组列或汇总列，它们支持语句采样。)

  表中的最大行数在服务器启动时自动设置。如果要显式设置此最大值，请在服务器启动时设置 `performance_schema_digests_size` 系统变量。

- **`events_statements_summary_by_host_by_event_name`**
  
  包含 **`EVENT_NAME`** 和 **`HOST`** 列。每行汇总特定主机和事件名称的事件。
  
- **`events_statements_summary_by_program`**
  
  包含 **`OBJECT_TYPE`**、**`OBJECT_SCHEMA`** 和 **`OBJECT_NAME`** 列。每行汇总特定存储程序（存储过程、触发器、事件等）上的事件。
  
- **`events_statements_summary_by_thread_by_event_name`**
  
  包含 **`THREAD_ID`** 和 **`EVENT_NAME`** 列。每行汇总特定线程和事件名称的事件。
  
- **`events_statements_summary_by_user_by_event_name`**
  
  包含 **`EVENT_NAME`** 和 **`USER`** 列。每行汇总特定用户和事件名称的事件。
  
- **`events_statements_summary_global_by_event_name`**
  
  包含 **`EVENT_NAME`** 列。每行汇总特定事件名称的事件。
  
- **`prepared_statements_instances`**
  
  包含 **`OBJECT_INSTANCE_BEGIN`** 列。每行汇总特定预编译语句的事件。

每个语句汇总表都有以下汇总列，包含聚合值（有例外情况）：

- **`COUNT_STAR`**, **`SUM_TIMER_WAIT`**, **`MIN_TIMER_WAIT`**, **`AVG_TIMER_WAIT`**, **`MAX_TIMER_WAIT`**
  
  这些列与等待事件汇总表中的同名列相似（参见 29.12.20.1 节，“等待事件汇总表”），不同之处在于，语句汇总表汇总的是来自 `events_statements_current` 表的事件，而不是 `events_waits_current` 表的事件。
  
  **`prepared_statements_instances`** 表没有这些列。

- **`SUM_xxx`**

  该列是 `events_statements_current` 表中相应 **`xxx`** 列的聚合值。例如，语句汇总表中的 **`SUM_LOCK_TIME`** 和 **`SUM_ERRORS`** 列是 `events_statements_current` 表中 **`LOCK_TIME`** 和 **`ERRORS`** 列的聚合值。

- **`MAX_CONTROLLED_MEMORY`**

  报告语句执行期间使用的最大控制内存量。
  该列在 MySQL 8.0.31 中新增。

- **`MAX_TOTAL_MEMORY`**

  报告语句执行期间使用的最大内存量。

  该列在 MySQL 8.0.31 中新增。

- **`COUNT_SECONDARY`**

  报告查询在 SECONDARY 引擎上处理的次数。

  适用于 HeatWave 服务和 HeatWave，其中 PRIMARY 引擎为 InnoDB，SECONDARY 引擎为 HeatWave（RAPID）。对于 MySQL 社区版、MySQL 企业版（本地部署）和没有启用 HeatWave 的 HeatWave 服务，查询始终在 PRIMARY 引擎上处理，这意味着在这些 MySQL 服务器上该值始终为 0。

  **`COUNT_SECONDARY`** 列在 MySQL 8.0.29 中新增。

`events_statements_summary_by_digest` 表具有以下额外的汇总列：

- **`FIRST_SEEN`**, **`LAST_SEEN`**
  
  指示具有给定摘要值的语句首次出现和最近一次出现的时间戳。
  
- **`QUANTILE_95`**
  
  语句延迟的第 95 百分位数，单位为皮秒。  
  这个百分位数是通过从直方图数据中计算得出的高估值。换句话说，对于给定的摘要值，95% 的测量语句的延迟低于 `QUANTILE_95`。
  
  要访问直方图数据，可以使用在 29.12.20.4 节“语句直方图汇总表”中描述的表。
  
- **`QUANTILE_99`**
  
  与 `QUANTILE_95` 类似，但为第 99 百分位数。
  
- **`QUANTILE_999`**
  
  与 `QUANTILE_95` 类似，但为第 99.9 百分位数。

`events_statements_summary_by_digest` 表包含以下列。这些列既不是分组列，也不是汇总列；它们支持语句采样：

- **`QUERY_SAMPLE_TEXT`** 
  
  生成该行摘要值的 SQL 语句样本。

  该列使应用程序能够访问由服务器实际看到的、生成该摘要的语句。一个常见的用途是运行 `EXPLAIN`，以检查与频繁出现的摘要相关的代表性语句的执行计划。

  当 **`QUERY_SAMPLE_TEXT`** 列赋值时，**`QUERY_SAMPLE_SEEN`** 和 **`QUERY_SAMPLE_TIMER_WAIT`** 列也会被赋值。

  默认情况下，语句显示的最大空间为 1024 字节。要更改此值，可以在服务器启动时设置 `performance_schema_max_sql_text_length` 系统变量。（更改此值也会影响其他 Performance Schema 表中的列。请参见 29.10 节，“Performance Schema 语句摘要和采样”。）

  有关语句采样的更多信息，请参见 29.10 节，“Performance Schema 语句摘要和采样”。
  
- **`QUERY_SAMPLE_SEEN`**
  
  指示 **`QUERY_SAMPLE_TEXT`** 列中的语句何时被看到的时间戳。
  
- **`QUERY_SAMPLE_TIMER_WAIT`**
  
  **`QUERY_SAMPLE_TEXT`** 列中的样本语句的等待时间。

`events_statements_summary_by_program` 表有以下附加汇总列：

- **`COUNT_STATEMENTS`**
  
  存储程序执行期间调用的嵌套语句的统计信息。
  
- **`SUM_STATEMENTS_WAIT`**
  
  存储程序执行期间调用的嵌套语句的总等待时间。
  
- **`MIN_STATEMENTS_WAIT`**
  
  存储程序执行期间调用的嵌套语句的最小等待时间。
  
- **`AVG_STATEMENTS_WAIT`**
  
  存储程序执行期间调用的嵌套语句的平均等待时间。
  
- **`MAX_STATEMENTS_WAIT`**
  
  存储程序执行期间调用的嵌套语句的最大等待时间。

`prepared_statements_instances` 表有以下附加汇总列：

- **`COUNT_EXECUTE`**
  
  准备语句执行的总次数。
  
- **`SUM_TIMER_EXECUTE`**
  
  准备语句执行的总时间。
  
- **`MIN_TIMER_EXECUTE`**
  
  准备语句执行的最短时间。
  
- **`AVG_TIMER_EXECUTE`**
  
  准备语句执行的平均时间。
  
- **`MAX_TIMER_EXECUTE`**
  
  准备语句执行的最长时间。

Statement Summary 表有以下索引：

- **`events_transactions_summary_by_account_by_event_name`**
  
  主键：(`USER`, `HOST`, `EVENT_NAME`)
  
- **`events_statements_summary_by_digest`**
  
  主键：(`SCHEMA_NAME`, `DIGEST`)
  
- **`events_transactions_summary_by_host_by_event_name`**
  
  主键：(`HOST`, `EVENT_NAME`)
  
- **`events_statements_summary_by_program`**
  
  主键：(`OBJECT_TYPE`, `OBJECT_SCHEMA`, `OBJECT_NAME`)
  
- **`events_statements_summary_by_thread_by_event_name`**
  
  主键：(`THREAD_ID`, `EVENT_NAME`)
  
- **`events_transactions_summary_by_user_by_event_name`**
  
  主键：(`USER`, `EVENT_NAME`)
  
- **`events_statements_summary_global_by_event_name`**
  
  主键：(`EVENT_NAME`)

`TRUNCATE TABLE` 可以用于语句汇总表，以有下影响：

- 对于 `events_statements_summary_by_digest`，会删除所有行。
  
- 对于未按账户、主机或用户聚合的其他汇总表，会将汇总列重置为零，而不是删除行。
  
- 对于按账户、主机或用户聚合的其他汇总表，会删除没有连接的账户、主机或用户的行，并将剩余行的汇总列重置为零。

此外，按账户、主机、用户或线程聚合的每个语句汇总表会在其依赖的连接表被截断时隐式地被截断，或者在 `events_statements_summary_global_by_event_name` 被截断时隐式地被截断。有关详细信息，请参见 29.12.8 节，“Performance Schema 连接表”。

此外，截断 `events_statements_summary_by_digest` 会隐式地截断 `events_statements_histogram_by_digest`，而截断 `events_statements_summary_global_by_event_name` 会隐式地截断 `events_statements_histogram_global`。

##### 语句摘要聚合规则

如果启用了 `statements_digest` 消费者，当语句完成时，聚合到 `events_statements_summary_by_digest` 表的方式如下：

- 如果 `events_statements_summary_by_digest` 表中已存在与刚刚完成的语句的摘要值匹配的行，统计信息会聚合到该行，并更新 `LAST_SEEN` 列为当前时间。

- 如果没有与刚刚完成的语句的摘要值匹配的行，且表未满，则会为该语句创建新行，并将 `FIRST_SEEN` 和 `LAST_SEEN` 列初始化为当前时间。

- 如果没有与刚刚完成的语句的摘要值匹配的行，且表已满，则会将刚刚完成的语句的统计信息添加到一个特殊的“兜底”行（`DIGEST = NULL`），该行在必要时会被创建。如果创建了该行，`FIRST_SEEN` 和 `LAST_SEEN` 列会初始化为当前时间。否则，`LAST_SEEN` 列会更新为当前时间。


`DIGEST = NULL` 行是为了应对 Performance Schema 表由于内存限制而有最大大小的情况。`DIGEST = NULL` 行允许未与其他行匹配的摘要值在表满时仍被计数，使用一个通用的“其他”桶。这有助于估计摘要表是否具有代表性：

- 如果 `DIGEST = NULL` 行的 `COUNT_STAR` 值代表了所有摘要的 5%，则说明摘要表非常有代表性；其他行覆盖了 95% 的语句。
- 如果 `DIGEST = NULL` 行的 `COUNT_STAR` 值代表了所有摘要的 50%，则说明摘要表不是很有代表性；其他行只覆盖了一半的语句。此时，DBA 应该增加表的最大大小，以便更多的行能够使用更具体的行进行计数。默认情况下，表大小会自动调整，但如果该大小太小，可以在服务器启动时设置 `performance_schema_digests_size` 系统变量来增大其值。

##### 存储程序仪表行为

对于在 `setup_objects` 表中启用了仪表的存储程序类型，`events_statements_summary_by_program` 会按以下方式维护存储程序的统计信息：

- 当对象第一次在服务器中使用时，会为该对象添加一行。

- 当对象被删除时，会移除该对象的行。

- 在对象执行期间，会在该对象的行中聚合统计信息。

有关事件预筛选的更多信息，请参见 29.4.3 节，“事件预筛选”。