#### 29.12.20.11 Error Summary 表

`Performance Schema` 维护错误摘要表，用于汇总有关服务器错误（和警告）的统计信息。有关服务器错误的列表，请参见服务器错误信息参考。

错误信息的收集由错误仪器控制，默认情况下启用。不会收集时间信息。

每个错误摘要表有三个列，用于标识错误：

- `ERROR_NUMBER` 是数字错误值。该值是唯一的。
- `ERROR_NAME` 是对应于 `ERROR_NUMBER` 值的符号错误名称。该值是唯一的。
- `SQLSTATE` 是对应于 `ERROR_NUMBER` 值的 SQLSTATE 值。该值不一定是唯一的。

例如，如果 `ERROR_NUMBER` 为 1050，`ERROR_NAME` 为 ER_TABLE_EXISTS_ERROR，`SQLSTATE` 为 42S01。

#### 示例错误事件摘要信息：

```sql
mysql> SELECT *
       FROM performance_schema.events_errors_summary_global_by_error
       WHERE SUM_ERROR_RAISED <> 0\G
*************************** 1. row ***************************
     ERROR_NUMBER: 1064
       ERROR_NAME: ER_PARSE_ERROR
        SQL_STATE: 42000
 SUM_ERROR_RAISED: 1
SUM_ERROR_HANDLED: 0
       FIRST_SEEN: 2016-06-28 07:34:02
        LAST_SEEN: 2016-06-28 07:34:02
*************************** 2. row ***************************
     ERROR_NUMBER: 1146
       ERROR_NAME: ER_NO_SUCH_TABLE
        SQL_STATE: 42S02
 SUM_ERROR_RAISED: 2
SUM_ERROR_HANDLED: 0
       FIRST_SEEN: 2016-06-28 07:34:05
        LAST_SEEN: 2016-06-28 07:36:18
*************************** 3. row ***************************
     ERROR_NUMBER: 1317
       ERROR_NAME: ER_QUERY_INTERRUPTED
        SQL_STATE: 70100
 SUM_ERROR_RAISED: 1
SUM_ERROR_HANDLED: 0
       FIRST_SEEN: 2016-06-28 11:01:49
        LAST_SEEN: 2016-06-28 11:01:49
```

每个错误摘要表都有一个或多个分组列，用于指示表如何聚合错误：

- `events_errors_summary_by_account_by_error` 包含 `USER`、`HOST` 和 `ERROR_NUMBER` 列。每行总结给定账户（用户和主机组合）和错误的事件。
- `events_errors_summary_by_host_by_error` 包含 `HOST` 和 `ERROR_NUMBER` 列。每行总结给定主机和错误的事件。
- `events_errors_summary_by_thread_by_error` 包含 `THREAD_ID` 和 `ERROR_NUMBER` 列。每行总结给定线程和错误的事件。
- `events_errors_summary_by_user_by_error` 包含 `USER` 和 `ERROR_NUMBER` 列。每行总结给定用户和错误的事件。
- `events_errors_summary_global_by_error` 包含 `ERROR_NUMBER` 列。每行总结给定错误的事件。

每个错误摘要表有以下聚合值的摘要列：

- `SUM_ERROR_RAISED`

  此列聚合错误发生的次数。

- `SUM_ERROR_HANDLED`

  此列聚合错误由 SQL 异常处理器处理的次数。

- `FIRST_SEEN`, `LAST_SEEN`

  表示错误首次出现和最后一次出现的时间戳。

每个错误摘要表中的 `NULL` 行用于聚合所有超出仪器化错误范围的错误统计信息。例如，如果 MySQL 服务器的错误范围是从 M 到 N，而某个错误的编号 Q 不在此范围内，则该错误会被聚合到 `NULL` 行中。`NULL` 行的 `ERROR_NUMBER=0`，`ERROR_NAME=NULL` 和 `SQLSTATE=NULL`。

错误摘要表有以下索引：

- `events_errors_summary_by_account_by_error`
  - 主键是 `(USER, HOST, ERROR_NUMBER)`

- `events_errors_summary_by_host_by_error`
  - 主键是 `(HOST, ERROR_NUMBER)`

- `events_errors_summary_by_thread_by_error`
  - 主键是 `(THREAD_ID, ERROR_NUMBER)`

- `events_errors_summary_by_user_by_error`
  - 主键是 `(USER, ERROR_NUMBER)`

- `events_errors_summary_global_by_error`
  - 主键是 `(ERROR_NUMBER)`


允许对错误摘要表执行 `TRUNCATE TABLE`。其效果如下：

- 对于没有按账户、主机或用户聚合的摘要表，截断将把摘要列重置为零或 NULL，而不是删除行。
- 对于按账户、主机或用户聚合的摘要表，截断将删除没有连接的账户、主机或用户的行，并将其余行的摘要列重置为零或 NULL。

此外，每个按账户、主机、用户或线程聚合的错误摘要表，会通过依赖的连接表的截断或 `events_errors_summary_global_by_error` 的截断被隐式地截断。有关详细信息，请参阅 29.12.8 节，“Performance Schema 连接表”。