#### 29.12.20.5 Transaction Summary 表

Performance Schema 维护了用于收集当前和近期事务事件的表，并将这些信息汇总到汇总表中。29.12.7 节，“Performance Schema 事务表”描述了事务汇总所依据的事件。请参阅该讨论，了解有关事务事件的内容、当前和历史的事务事件表以及如何控制事务事件的收集（默认情况下部分禁用）。

示例：事务事件汇总信息

```sql
mysql> SELECT *
       FROM performance_schema.events_transactions_summary_global_by_event_name
       LIMIT 1\G
*************************** 1. row ***************************
          EVENT_NAME: transaction
          COUNT_STAR: 5
      SUM_TIMER_WAIT: 19550092000
      MIN_TIMER_WAIT: 2954148000
      AVG_TIMER_WAIT: 3910018000
      MAX_TIMER_WAIT: 5486275000
    COUNT_READ_WRITE: 5
SUM_TIMER_READ_WRITE: 19550092000
MIN_TIMER_READ_WRITE: 2954148000
AVG_TIMER_READ_WRITE: 3910018000
MAX_TIMER_READ_WRITE: 5486275000
     COUNT_READ_ONLY: 0
 SUM_TIMER_READ_ONLY: 0
 MIN_TIMER_READ_ONLY: 0
 AVG_TIMER_READ_ONLY: 0
 MAX_TIMER_READ_ONLY: 0
```



每个事务汇总表都有一个或多个分组列，用于指示表如何汇总事件。事件名称参考 `setup_instruments` 表中的事件仪器名称：

- **`events_transactions_summary_by_account_by_event_name`** 包含 **`USER`**、**`HOST`** 和 **`EVENT_NAME`** 列。每一行总结了特定账户（用户和主机组合）和事件名称的事件。
  
- **`events_transactions_summary_by_host_by_event_name`**包含 **`HOST`** 和 **`EVENT_NAME`** 列。每一行总结了特定主机和事件名称的事件。
  
- **`events_transactions_summary_by_thread_by_event_name`**包含 **`THREAD_ID`** 和 **`EVENT_NAME`** 列。每一行总结了特定线程和事件名称的事件。
  
- **`events_transactions_summary_by_user_by_event_name`** 包含 **`USER`** 和 **`EVENT_NAME`** 列。每一行总结了特定用户和事件名称的事件。
  
- **`events_transactions_summary_global_by_event_name`** 包含 **`EVENT_NAME`** 列。每一行总结了特定事件名称的事件。

每个事务汇总表都有以下汇总列，包含聚合值：

- **`COUNT_STAR`**, **`SUM_TIMER_WAIT`**, **`MIN_TIMER_WAIT`**, **`AVG_TIMER_WAIT`**, **`MAX_TIMER_WAIT`**
  
  这些列类似于等待事件汇总表中同名列（参见 29.12.20.1 节，“等待事件汇总表”），不同之处在于，事务汇总表是从 `events_transactions_current` 聚合事件，而不是 `events_waits_current`。这些列总结了读写和只读事务。
  
- **`COUNT_READ_WRITE`**, **`SUM_TIMER_READ_WRITE`**, **`MIN_TIMER_READ_WRITE`**, **`AVG_TIMER_READ_WRITE`**, **`MAX_TIMER_READ_WRITE`**
  
  这些列类似于 **`COUNT_STAR`** 和 **`xxx_TIMER_WAIT`** 列，但只总结读写事务。事务访问模式指定事务是否以读写模式或只读模式运行。
  
- **`COUNT_READ_ONLY`**, **`SUM_TIMER_READ_ONLY`**, **`MIN_TIMER_READ_ONLY`**, **`AVG_TIMER_READ_ONLY`**, **`MAX_TIMER_READ_ONLY`**
  
  这些列类似于 **`COUNT_STAR`** 和 **`xxx_TIMER_WAIT`** 列，但只总结只读事务。事务访问模式指定事务是否以读写模式或只读模式运行。

事务汇总表的索引：

- **`events_transactions_summary_by_account_by_event_name`**
  
  主键：(`USER`, `HOST`, `EVENT_NAME`)
  
- **`events_transactions_summary_by_host_by_event_name`**
  
  主键：(`HOST`, `EVENT_NAME`)
  
- **`events_transactions_summary_by_thread_by_event_name`**
  
  主键：(`THREAD_ID`, `EVENT_NAME`)
  
- **`events_transactions_summary_by_user_by_event_name`**
  
  主键：(`USER`, `EVENT_NAME`)
  
- **`events_transactions_summary_global_by_event_name`**
  
  主键：(`EVENT_NAME`)

允许对事务汇总表执行 `TRUNCATE TABLE`，其效果如下：

- 对于未按账户、主机或用户聚合的汇总表，截断会将汇总列重置为零，而不是删除行。

- 对于按账户、主机或用户聚合的汇总表，截断会删除没有连接的账户、主机或用户的行，并将剩余行的汇总列重置为零。

此外，每个按账户、主机、用户或线程聚合的事务汇总表会在其依赖的连接表被截断时隐式地被截断，或在 `events_transactions_summary_global_by_event_name` 被截断时隐式地被截断。有关详细信息，请参见 29.12.8 节，“Performance Schema 连接表”。

##### 事务聚合规则

事务事件收集不考虑隔离级别、访问模式或自动提交模式。

事务事件收集适用于所有由服务器启动的非中止事务，包括空事务。

读写事务通常比只读事务更消耗资源，因此事务汇总表包括了单独的聚合列，用于总结读写事务和只读事务。

资源需求可能还会随着事务的隔离级别而变化。然而，假设每个服务器只使用一个隔离级别，因此没有提供按隔离级别聚合的功能。