### 29.4.6 按线程预过滤

`threads` 表包含每个服务器线程的一行记录。每行记录包含线程的信息，并指示是否为该线程启用了监控。要让 `Performance Schema` 监控某个线程，必须满足以下条件：

- `setup_consumers` 表中的 `thread_instrumentation` 消费者必须为 `YES`。
- `threads.INSTRUMENTED` 列必须为 `YES`。
- 只有在 `setup_instruments` 表中启用的探针产生的线程事件才会被监控。

`threads` 表还指示是否对每个服务器线程执行历史事件日志记录。历史事件包括 `wait`、`stage`、`statement` 和 `transaction` 事件，并影响以下表的日志记录：

- `events_waits_history`
- `events_waits_history_long`
- `events_stages_history`
- `events_stages_history_long`
- `events_statements_history`
- `events_statements_history_long`
- `events_transactions_history`
- `events_transactions_history_long`

要执行历史事件日志记录，必须满足以下条件：

- `setup_consumers` 表中相关的历史消费者必须启用。例如，要记录 `events_waits_history` 和 `events_waits_history_long` 表中的等待事件日志，必须将对应的 `events_waits_history` 和 `events_waits_history_long` 消费者设置为 `YES`。
- `threads.HISTORY` 列必须为 `YES`。
- 只有在 `setup_instruments` 表中启用的探针产生的线程事件才会被记录。

对于前台线程（由客户端连接产生），`threads` 表中 `INSTRUMENTED` 和 `HISTORY` 列的初始值由与线程关联的用户账号是否匹配 `setup_actors` 表中的任何行决定。值来自匹配的 `setup_actors` 表行的 `ENABLED` 和 `HISTORY` 列。

对于后台线程，没有关联的用户。默认情况下，`INSTRUMENTED` 和 `HISTORY` 的值为 `YES`，并且不查阅 `setup_actors` 表。

`setup_actors` 表的初始内容如下：

```sql
mysql> SELECT * FROM performance_schema.setup_actors;
+------+------+------+---------+---------+
| HOST | USER | ROLE | ENABLED | HISTORY |
+------+------+------+---------+---------+
| %    | %    | %    | YES     | YES     |
+------+------+------+---------+---------+
```

`HOST` 和 `USER` 列应包含实际的主机或用户名，或使用 `'%'` 来匹配任何名称。

`ENABLED` 和 `HISTORY` 列指示是否为匹配的线程启用探针和历史事件记录，前提是满足前面描述的其他条件。

`Performance Schema` 在检查每个新的前台线程是否与 `setup_actors` 表匹配时，首先尝试找到更具体的匹配项，使用 `USER` 和 `HOST` 列（`ROLE` 列未使用）：

- `USER='literal'` 和 `HOST='literal'` 的行。
- `USER='literal'` 和 `HOST='%'` 的行。
- `USER='%'` 和 `HOST='literal'` 的行。
- `USER='%'` 和 `HOST='%'` 的行。

匹配的顺序很重要，因为不同的匹配行可能具有不同的 `USER` 和 `HOST` 值。这使得可以根据 `ENABLED` 和 `HISTORY` 列的值，按主机、用户或账号（用户和主机组合）选择性地应用探针和历史事件日志记录：

- 当最优匹配行的 `ENABLED=YES` 时，线程的 `INSTRUMENTED` 值变为 `YES`。当最优匹配行的 `HISTORY=YES` 时，线程的 `HISTORY` 值变为 `YES`。
- 当最优匹配行的 `ENABLED=NO` 时，线程的 `INSTRUMENTED` 值变为 `NO`。当最优匹配行的 `HISTORY=NO` 时，线程的 `HISTORY` 值变为 `NO`。
- 如果没有找到匹配项，线程的 `INSTRUMENTED` 和 `HISTORY` 值都变为 `NO`。

`setup_actors` 表中的 `ENABLED` 和 `HISTORY` 列可以彼此独立设置为 `YES` 或 `NO`。这意味着可以单独启用探针，而不必收集历史事件。

默认情况下，所有新的前台线程都启用监控和历史事件收集，因为 `setup_actors` 表最初包含一行，其中 `HOST` 和 `USER` 都为 `'%'`。要进行更有限的匹配，例如仅为某些前台线程启用监控，必须更改此行，因为它匹配任何连接，并为更具体的 `HOST/USER` 组合添加行。

假设你按以下方式修改 `setup_actors` 表：

```sql
UPDATE performance_schema.setup_actors
SET ENABLED = 'NO', HISTORY = 'NO'
WHERE HOST = '%' AND USER = '%';

INSERT INTO performance_schema.setup_actors
(HOST,USER,ROLE,ENABLED,HISTORY)
VALUES('localhost','joe','%','YES','YES');

INSERT INTO performance_schema.setup_actors
(HOST,USER,ROLE,ENABLED,HISTORY)
VALUES('hosta.example.com','joe','%','YES','NO');

INSERT INTO performance_schema.setup_actors
(HOST,USER,ROLE,ENABLED,HISTORY)
VALUES('%','sam','%','NO','YES');
```

`UPDATE` 语句将默认匹配项更改为禁用探针和历史事件收集。`INSERT` 语句为更具体的匹配项添加行。

现在，`Performance Schema` 将为新的连接线程按如下方式设置 `INSTRUMENTED` 和 `HISTORY` 值：

- 如果 `joe` 从本地主机连接，连接将匹配插入的第一行。该线程的 `INSTRUMENTED` 和 `HISTORY` 值都变为 `YES`。
- 如果 `joe` 从 `hosta.example.com` 连接，连接将匹配插入的第二行。该线程的 `INSTRUMENTED` 值变为 `YES`，`HISTORY` 值变为 `NO`。
- 如果 `joe` 从其他主机连接，则没有匹配项。该线程的 `INSTRUMENTED` 和 `HISTORY` 值变为 `NO`。
- 如果 `sam` 从任何主机连接，连接将匹配插入的第三行。该线程的 `INSTRUMENTED` 值变为 `NO`，`HISTORY` 值变为 `YES`。
- 对于其他任何连接，`HOST` 和 `USER` 都设置为 `'%'` 的行将匹配。由于这行的 `ENABLED` 和 `HISTORY` 设置为 `NO`，因此该线程的 `INSTRUMENTED` 和 `HISTORY` 值都变为 `NO`。

对 `setup_actors` 表的修改只会影响修改后创建的前台线程，不会影响现有线程。要影响现有线程，请修改 `threads` 表行中的 `INSTRUMENTED` 和 `HISTORY` 列。