29.4.5 通过对象预过滤

setup_objects 表控制 Performance Schema 是否监控特定的表和存储程序对象。setup_objects 表的初始内容如下：

mysql> SELECT * FROM performance_schema.setup_objects;
+-------------+--------------------+-------------+---------+-------+
| OBJECT_TYPE | OBJECT_SCHEMA      | OBJECT_NAME | ENABLED | TIMED |
+-------------+--------------------+-------------+---------+-------+
| EVENT       | mysql              | %           | NO      | NO    |
| EVENT       | performance_schema | %           | NO      | NO    |
| EVENT       | information_schema | %           | NO      | NO    |
| EVENT       | %                  | %           | YES     | YES   |
| FUNCTION    | mysql              | %           | NO      | NO    |
| FUNCTION    | performance_schema | %           | NO      | NO    |
| FUNCTION    | information_schema | %           | NO      | NO    |
| FUNCTION    | %                  | %           | YES     | YES   |
| PROCEDURE   | mysql              | %           | NO      | NO    |
| PROCEDURE   | performance_schema | %           | NO      | NO    |
| PROCEDURE   | information_schema | %           | NO      | NO    |
| PROCEDURE   | %                  | %           | YES     | YES   |
| TABLE       | mysql              | %           | NO      | NO    |
| TABLE       | performance_schema | %           | NO      | NO    |
| TABLE       | information_schema | %           | NO      | NO    |
| TABLE       | %                  | %           | YES     | YES   |
| TRIGGER     | mysql              | %           | NO      | NO    |
| TRIGGER     | performance_schema | %           | NO      | NO    |
| TRIGGER     | information_schema | %           | NO      | NO    |
| TRIGGER     | %                  | %           | YES     | YES   |
+-------------+--------------------+-------------+---------+-------+

对 setup_objects 表的修改会立即影响对象监控。

OBJECT_TYPE 列表示该行应用的对象类型。对于 TABLE 类型的过滤，会影响表的 I/O 事件（例如 wait/io/table/sql/handler 仪器）和表的锁定事件（例如 wait/lock/table/sql/handler 仪器）。

OBJECT_SCHEMA 和 OBJECT_NAME 列应该包含特定的架构或对象名称，或者使用 % 来匹配任意名称。

ENABLED 列指示是否监控匹配的对象，TIMED 列指示是否收集时间信息。设置 TIMED 列会影响性能模式表的内容，详见第 29.4.1 节, “Performance Schema Event Timing”。

默认对象配置的效果是为除 mysql、INFORMATION_SCHEMA 和 performance_schema 数据库之外的所有对象启用监控。（INFORMATION_SCHEMA 数据库中的表不会被监控，无论 setup_objects 表的内容如何；information_schema.% 的行仅仅明确地说明了这个默认行为。）

当 Performance Schema 检查 setup_objects 中的匹配时，会优先尝试找到更具体的匹配。对于某个 OBJECT_TYPE 匹配的行，Performance Schema 会按以下顺序检查：

	•	OBJECT_SCHEMA='literal' 和 OBJECT_NAME='literal' 的行。
	•	OBJECT_SCHEMA='literal' 和 OBJECT_NAME='%' 的行。
	•	OBJECT_SCHEMA='%' 和 OBJECT_NAME='%' 的行。

例如，对于表 db1.t1，Performance Schema 会在 TABLE 行中首先查找 db1 和 t1 的匹配项，然后查找 db1 和 %，最后查找 % 和 %。匹配的顺序很重要，因为不同的 setup_objects 行可能具有不同的 ENABLED 和 TIMED 值。

对于表相关的事件，Performance Schema 会将 setup_objects 与 setup_instruments 的内容结合起来，以确定是否启用仪器以及是否为启用的仪器记录时间：

	•	对于匹配 setup_objects 行的表，只有当 setup_instruments 和 setup_objects 中的 ENABLED 值均为 YES 时，表仪器才会生成事件。
	•	TIMED 列的值会组合起来，只有当两个表的 TIMED 值都为 YES 时，才会收集时间信息。

对于存储程序对象，Performance Schema 直接从 setup_objects 行中获取 ENABLED 和 TIMED 列的值，不会与 setup_instruments 结合。

假设 setup_objects 中包含以下适用于 db1、db2 和 db3 的 TABLE 行：

+-------------+---------------+-------------+---------+-------+
| OBJECT_TYPE | OBJECT_SCHEMA | OBJECT_NAME | ENABLED | TIMED |
+-------------+---------------+-------------+---------+-------+
| TABLE       | db1           | t1          | YES     | YES   |
| TABLE       | db1           | t2          | NO      | NO    |
| TABLE       | db2           | %           | YES     | YES   |
| TABLE       | db3           | %           | NO      | NO    |
| TABLE       | %             | %           | YES     | YES   |
+-------------+---------------+-------------+---------+-------+

如果 setup_instruments 中与对象相关的仪器的 ENABLED 值为 NO，则不会监控该对象的事件。如果 ENABLED 值为 YES，事件监控则根据相关 setup_objects 行中的 ENABLED 值进行：

	•	监控 db1.t1 的事件。
	•	不监控 db1.t2 的事件。
	•	监控 db2.t3 的事件。
	•	不监控 db3.t4 的事件。
	•	监控 db4.t5 的事件。

类似的逻辑适用于组合 setup_instruments 和 setup_objects 表中的 TIMED 列，以确定是否收集事件时间信息。

如果一个持久表和一个临时表有相同的名称，对 setup_objects 行的匹配方式相同。无法对其中一个表启用监控而对另一个表禁用监控。然而，每个表的仪器是分别进行监控的。