**29.4.7 按消费者预过滤**



setup_consumers 表列出了可用的消费者类型以及它们是否启用：



mysql> SELECT * FROM performance_schema.setup_consumers;

+----------------------------------+---------+

| NAME               | ENABLED |

+----------------------------------+---------+

| events_stages_current      | NO   |

| events_stages_history      | NO   |

| events_stages_history_long    | NO   |

| events_statements_cpu      | NO   |

| events_statements_current    | YES   |

| events_statements_history    | YES   |

| events_statements_history_long  | NO   |

| events_transactions_current   | YES   |

| events_transactions_history   | YES   |

| events_transactions_history_long | NO   |

| events_waits_current       | NO   |

| events_waits_history       | NO   |

| events_waits_history_long    | NO   |

| global_instrumentation      | YES   |

| thread_instrumentation      | YES   |

| statements_digest        | YES   |

+----------------------------------+---------+



可以通过修改 setup_consumers 表来影响消费者阶段的预过滤，并确定事件的发送目的地。要启用或禁用某个消费者，需将其 ENABLED 值设置为 YES 或 NO。



对 setup_consumers 表的修改会立即影响监控。



如果禁用某个消费者，服务器将不会花时间维护该消费者的目的地。例如，如果不需要历史事件信息，可以禁用历史消费者：



UPDATE performance_schema.setup_consumers

SET ENABLED = 'NO'

WHERE NAME LIKE '%history%';



setup_consumers 表中的消费者设置形成了一个从高层到低层的层级结构，以下原则适用：



​	•	只有 Performance Schema 检查并启用了消费者时，与该消费者关联的目的地才会接收事件。

​	•	仅当所有该消费者依赖的其他消费者（如果有）均启用时，才会检查该消费者。

​	•	如果未检查某个消费者，或者虽然检查了但未启用，则依赖它的其他消费者也不会被检查。

​	•	依赖消费者可能也有其自己的依赖消费者。

​	•	如果某个事件不会被发送到任何目的地，则 Performance Schema 不会产生该事件。



以下列表描述了可用的消费者值。有关几个代表性消费者配置及其对探针的影响的讨论，请参阅[第29.4.8节, “消费者配置示例”](#29.4.8)。



**全局和线程消费者**



​	•	global_instrumentation 是最高级别的消费者。如果 global_instrumentation 为 NO，则禁用全局探针。所有其他设置都属于较低级别，并且不会被检查，它们的设置无关紧要。不维护全局或线程信息，也不会在当前事件或事件历史表中收集任何独立事件。如果 global_instrumentation 为 YES，Performance Schema 将维护全局状态信息，并且还会检查 thread_instrumentation 消费者。

​	•	thread_instrumentation 只有在 global_instrumentation 为 YES 时才会被检查。否则，如果 thread_instrumentation 为 NO，则禁用线程特定的探针，且所有较低级别的设置都将被忽略。不维护每个线程的信息，也不会在当前事件或事件历史表中收集任何独立事件。如果 thread_instrumentation 为 YES，Performance Schema 将维护线程特定的信息，并检查 events_xxx_current 消费者。



**等待事件消费者**



这些消费者要求 global_instrumentation 和 thread_instrumentation 均为 YES，否则它们不会被检查。如果检查，它们按如下方式工作：



​	•	events_waits_current：如果为 NO，则禁用在 events_waits_current 表中收集单个等待事件。如果为 YES，则启用等待事件收集，并且 Performance Schema 会检查 events_waits_history 和 events_waits_history_long 消费者。

​	•	events_waits_history：如果 events_waits_current 为 NO，则不会被检查。否则，events_waits_history 的值为 NO 或 YES 会分别禁用或启用在 events_waits_history 表中收集等待事件。

​	•	events_waits_history_long：如果 events_waits_current 为 NO，则不会被检查。否则，events_waits_history_long 的值为 NO 或 YES 会分别禁用或启用在 events_waits_history_long 表中收集等待事件。



**阶段事件消费者**



这些消费者要求 global_instrumentation 和 thread_instrumentation 均为 YES，否则它们不会被检查。如果检查，它们按如下方式工作：



​	•	events_stages_current：如果为 NO，则禁用在 events_stages_current 表中收集单个阶段事件。如果为 YES，则启用阶段事件收集，并且 Performance Schema 会检查 events_stages_history 和 events_stages_history_long 消费者。

​	•	events_stages_history：如果 events_stages_current 为 NO，则不会被检查。否则，events_stages_history 的值为 NO 或 YES 会分别禁用或启用在 events_stages_history 表中收集阶段事件。

​	•	events_stages_history_long：如果 events_stages_current 为 NO，则不会被检查。否则，events_stages_history_long 的值为 NO 或 YES 会分别禁用或启用在 events_stages_history_long 表中收集阶段事件。



**语句事件消费者**



这些消费者要求 global_instrumentation 和 thread_instrumentation 均为 YES，否则它们不会被检查。如果检查，它们按如下方式工作：



​	•	events_statements_cpu：如果为 NO，则禁用 CPU_TIME 的测量。如果为 YES，并且探针启用且计时，则会测量 CPU_TIME。

​	•	events_statements_current：如果为 NO，则禁用在 events_statements_current 表中收集单个语句事件。如果为 YES，则启用语句事件收集，并且 Performance Schema 会检查 events_statements_history 和 events_statements_history_long 消费者。

​	•	events_statements_history：如果 events_statements_current 为 NO，则不会被检查。否则，events_statements_history 的值为 NO 或 YES 会分别禁用或启用在 events_statements_history 表中收集语句事件。

​	•	events_statements_history_long：如果 events_statements_current 为 NO，则不会被检查。否则，events_statements_history_long 的值为 NO 或 YES 会分别禁用或启用在 events_statements_history_long 表中收集语句事件。



**事务事件消费者**



这些消费者要求 global_instrumentation 和 thread_instrumentation 均为 YES，否则它们不会被检查。如果检查，它们按如下方式工作：



​	•	events_transactions_current：如果为 NO，则禁用在 events_transactions_current 表中收集单个事务事件。如果为 YES，则启用事务事件收集，并且 Performance Schema 会检查 events_transactions_history 和 events_transactions_history_long 消费者。

​	•	events_transactions_history：如果 events_transactions_current 为 NO，则不会被检查。否则，events_transactions_history 的值为 NO 或 YES 会分别禁用或启用在 events_transactions_history 表中收集事务事件。

​	•	events_transactions_history_long：如果 events_transactions_current 为 NO，则不会被检查。否则，events_transactions_history_long 的值为 NO 或 YES 会分别禁用或启用在 events_transactions_history_long 表中收集事务事件。



**语句摘要消费者**



statements_digest 消费者要求 global_instrumentation 为 YES，否则不会被检查。它不依赖语句事件消费者，因此可以在不收集 events_statements_current 中的统计信息的情况下获取每个摘要的统计信息，这在开销方面具有优势。相反，也可以在 events_statements_current 中获取详细的语句，而不生成摘要（此时 DIGEST 和 DIGEST_TEXT 列为 NULL）。



有关语句摘要的更多信息，请参阅[第29.10节, “Performance Schema 语句摘要与采样”](#29.10)。