## 10.5.5 InnoDB 表的批量数据加载

这些性能提示补充了第 10.2.5.1 节，“`优化 INSERT 语句`”中的快速插入的一般指南。

在向 InnoDB 导入数据时，关闭自动提交模式，因为它会在每次插入时将日志刷新到磁盘。要在导入操作期间禁用自动提交，请将其与 `SET autocommit` 和 `COMMIT` 语句一起使用：

```sql
SET autocommit=0;
... SQL 导入语句 ...
COMMIT;
```

`mysqldump` 选项 `--opt` 创建的转储文件在导入 InnoDB 表时非常快，即使不将其与 `SET autocommit` 和 `COMMIT` 语句一起使用也是如此。

如果在二级键上有 `UNIQUE` 约束，可以通过在导入会话期间暂时关闭唯一性检查来加速表导入：

```sql
SET unique_checks=0;
... SQL 导入语句 ...
SET unique_checks=1;
```

对于大表，这可以节省大量的磁盘 I/O，因为 InnoDB 可以使用其更改缓冲区批量写入二级索引记录。确保数据中没有重复键。

如果表中有外键约束，可以通过在导入会话期间关闭外键检查来加速表导入：

```sql
SET foreign_key_checks=0;
... SQL 导入语句 ...
SET foreign_key_checks=1;
```

对于大表，这可以节省大量的磁盘 I/O。

如果需要插入许多行，请使用多行 `INSERT` 语法以减少客户端和服务器之间的通信开销：

```sql
INSERT INTO yourtable VALUES (1,2), (5,5), ...;
```

此提示对插入任何表有效，不仅仅是 InnoDB 表。

在对包含自增列的表进行批量插入时，将 `innodb_autoinc_lock_mode` 设置为 2（交错）而不是 1（连续）。详见第 17.6.1.6 节，“`InnoDB 中的 AUTO_INCREMENT 处理`”。

进行批量插入时，按 `PRIMARY KEY` 顺序插入行速度更快。InnoDB 表使用聚簇索引，这使得按 `PRIMARY KEY` 顺序使用数据相对较快。对于不完全适合缓冲池的表，按 `PRIMARY KEY` 顺序执行批量插入尤为重要。

要在 InnoDB `FULLTEXT` 索引中加载数据以获得最佳性能，请遵循以下步骤：

1. 在创建表时定义一个 `FTS_DOC_ID` 列，类型为 `BIGINT UNSIGNED NOT NULL`，并具有一个名为 `FTS_DOC_ID_INDEX` 的唯一索引。例如：

    ```sql
    CREATE TABLE t1 (
        FTS_DOC_ID BIGINT unsigned NOT NULL AUTO_INCREMENT,
        title varchar(255) NOT NULL DEFAULT '',
        text mediumtext NOT NULL,
        PRIMARY KEY (`FTS_DOC_ID`)
    ) ENGINE=InnoDB;
    CREATE UNIQUE INDEX FTS_DOC_ID_INDEX on t1(FTS_DOC_ID);
    ```

2. 将数据加载到表中。
3. 在数据加载完成后创建 `FULLTEXT` 索引。

> **注意**
>
> 在创建表时添加 `FTS_DOC_ID` 列时，确保在更新 `FULLTEXT` 索引列时更新 `FTS_DOC_ID` 列，因为 `FTS_DOC_ID` 必须随着每次 `INSERT` 或 `UPDATE` 递增。如果选择在表创建时不添加 `FTS_DOC_ID`，而让 InnoDB 为您管理 DOC ID，则 InnoDB 会在下次 `CREATE FULLTEXT INDEX` 调用时将 `FTS_DOC_ID` 添加为隐藏列。然而，这种方法需要重建表，这可能会影响性能。

如果要向新的 MySQL 实例加载数据，请考虑使用 `ALTER INSTANCE {ENABLE|DISABLE} INNODB REDO_LOG` 语法禁用重做日志记录。禁用重做日志记录有助于通过避免重做日志写入来加速数据加载。详见禁用重做日志记录。

> **警告**
>
> 此功能仅用于向新的 MySQL 实例加载数据。不要在生产系统上禁用重做日志记录。在禁用重做日志记录时允许关闭和重启服务器，但在禁用重做日志记录时意外停止服务器可能会导致数据丢失和实例损坏。

使用 MySQL Shell 导入数据。MySQL Shell 的并行表导入实用程序 `util.importTable()` 提供了快速的数据导入功能，适用于大型数据文件。MySQL Shell 的转储加载实用程序 `util.loadDump()` 也提供并行加载功能。详见 MySQL Shell 实用程序。