### 10.5.8 优化 InnoDB 磁盘 I/O

如果您遵循了数据库设计的最佳实践并对 SQL 操作进行了调优，但由于大量磁盘 I/O 活动，数据库仍然运行缓慢，请考虑这些磁盘 I/O 优化措施。如果 Unix `top` 工具或 Windows 任务管理器显示工作负载下 CPU 使用率低于 70%，则您的工作负载可能是磁盘受限的。

- 增加缓冲池大小

  当表数据被缓存到 InnoDB 缓冲池中时，查询可以反复访问这些数据，而无需任何磁盘 I/O。使用 `innodb_buffer_pool_size` 选项指定缓冲池的大小。这个内存区域非常重要，通常建议 `innodb_buffer_pool_size` 配置为系统内存的 50% 到 75%。有关更多信息，请参见第 10.12.3.1 节，“`MySQL 如何使用内存`”。

- 调整刷新方法

  在某些 GNU/Linux 和 Unix 版本中，通过 Unix `fsync()` 调用（InnoDB 默认使用）和类似方法将文件刷新到磁盘的速度出奇地慢。如果数据库写性能是一个问题，请在将 `innodb_flush_method` 参数设置为 `O_DSYNC` 时进行基准测试。

- 配置操作系统刷新阈值

  默认情况下，当 InnoDB 创建一个新数据文件（如新日志文件或表空间文件）时，该文件会完全写入操作系统缓存，然后刷新到磁盘，这可能导致一次大量的磁盘写入活动。要强制操作系统缓存中的数据进行较小、定期的刷新，可以使用 `innodb_fsync_threshold` 变量来定义阈值值（以字节为单位）。当达到字节阈值时，操作系统缓存的内容会刷新到磁盘。默认值为 0，强制默认行为，即在文件完全写入缓存后才将数据刷新到磁盘。

  在多个 MySQL 实例使用相同存储设备的情况下，指定阈值以强制较小、定期的刷新可能是有益的。例如，创建一个新的 MySQL 实例及其相关数据文件可能会导致大量的磁盘写入活动，阻碍使用相同存储设备的其他 MySQL 实例的性能。配置阈值有助于避免写入活动的这种激增。

- 使用 `fdatasync()` 代替 `fsync()`

  在支持 `fdatasync()` 系统调用的平台上，MySQL 8.0.26 引入的 `innodb_use_fdatasync` 变量允许使用 `fdatasync()` 而不是 `fsync()` 进行操作系统刷新。`fdatasync()` 系统调用不会刷新文件元数据的更改，除非是后续数据检索所必需的，从而提供潜在的性能提升。

  `innodb_flush_method` 设置的一个子集（如 `fsync`、`O_DSYNC` 和 `O_DIRECT`）使用 `fsync()` 系统调用。`innodb_use_fdatasync` 变量适用于使用这些设置的情况。

- 在 Linux 上使用原生 AIO 的 `noop` 或 `deadline` I/O 调度程序

  InnoDB 在 Linux 上使用异步 I/O 子系统（原生 AIO）来执行数据文件页面的预读取和写入请求。这种行为由 `innodb_use_native_aio` 配置选项控制，默认启用。使用原生 AIO 时，I/O 调度程序的类型对 I/O 性能影响更大。通常，推荐使用 `noop` 和 `deadline` I/O 调度程序。进行基准测试以确定哪种 I/O 调度程序为您的工作负载和环境提供最佳结果。有关更多信息，请参见第 17.8.6 节，“`在 Linux 上使用异步 I/O`”。

- 在 x86_64 架构的 Solaris 10 上使用直接 I/O

  在 x86_64 架构（AMD Opteron）的 Solaris 10 上使用 InnoDB 存储引擎时，对 InnoDB 相关文件使用直接 I/O 以避免 InnoDB 性能下降。要对存储 InnoDB 相关文件的整个 UFS 文件系统使用直接 I/O，请使用 `forcedirectio` 选项挂载它；参见 `mount_ufs(1M)`。（Solaris 10/x86_64 的默认设置是不使用此选项。）要仅对 InnoDB 文件操作而非整个文件系统应用直接 I/O，请设置 `innodb_flush_method = O_DIRECT`。使用此设置，InnoDB 调用 `directio()` 而不是 `fcntl()` 来对数据文件进行 I/O（不对日志文件进行 I/O）。

- 在 Solaris 2.6 或更高版本上使用原始存储设备存储数据和日志文件

  在任何版本的 Solaris 2.6 及以上版本和任何平台（sparc/x86/x64/amd64）上使用 InnoDB 存储引擎并设置较大的 `innodb_buffer_pool_size` 值时，请在原始设备或单独的直接 I/O UFS 文件系统上对 InnoDB 数据文件和日志文件进行基准测试，使用前面描述的 `forcedirectio` 挂载选项。（如果希望日志文件使用直接 I/O，必须使用挂载选项而不是设置 `innodb_flush_method`。）Veritas 文件系统 VxFS 的用户应使用 `convosync=direct` 挂载选项。

  不要将其他 MySQL 数据文件（如 MyISAM 表的文件）放在直接 I/O 文件系统上。可执行文件或库不应放在直接 I/O 文件系统上。

- 使用附加存储设备

  附加存储设备可用于设置 RAID 配置。有关相关信息，请参见第 10.12.1 节，“`优化磁盘 I/O`”。

  或者，可以将 InnoDB 表空间数据文件和日志文件放在不同的物理磁盘上。有关更多信息，请参见以下章节：

  - 第 17.8.1 节，“`InnoDB 启动配置`”
  - 第 17.6.1.2 节，“`外部创建表`”
  - 创建常规表空间
  - 第 17.6.1.4 节，“`移动或复制 InnoDB 表`”

- 考虑使用非旋转存储

  非旋转存储通常在随机 I/O 操作中提供更好的性能；而旋转存储在顺序 I/O 操作中表现更佳。在旋转和非旋转存储设备之间分配数据和日志文件时，请考虑每个文件上主要执行的 I/O 操作类型。

  典型的随机 I/O 文件包括每表一个文件和通用表空间数据文件、撤销表空间文件和临时表空间文件。顺序 I/O 文件包括 InnoDB 系统表空间文件（由于 MySQL 8.0.20 之前的双写缓冲和更改缓冲）、MySQL 8.0.20 引入的双写文件，以及日志文件如二进制日志文件和重做日志文件。

  在使用非旋转存储时，检查以下配置选项的设置：

  - `innodb_checksum_algorithm``

    `crc32` 选项使用更快的校验和算法，推荐用于快速存储系统。

  - `innodb_flush_neighbors`

    优化旋转存储设备的 I/O。对非旋转存储或旋转和非旋转存储的混合使用禁用此选项。默认禁用。

  - `innodb_idle_flush_pct`

    允许在空闲期间限制页面刷新，这有助于延长非旋转存储设备的寿命。MySQL 8.0.18 引入。

  - `innodb_io_capacity`

    默认设置 200 通常足以用于低端非旋转存储设备。对于高端总线连接设备，考虑设置为 1000。

  - `innodb_io_capacity_max`

  - 默认值 2000 适用于使用非旋转存储的工作负载。对于高端总线连接非旋转存储设备，考虑设置为 2500。

  - `innodb_log_compressed_pages`

  - 如果重做日志在非旋转存储上，考虑禁用此选项以减少日志记录。详见禁用压缩页面的日志记录。

  - `innodb_log_file_size`（MySQL 8.0.30 中弃用）

    如果重做日志在非旋转存储上，配置此选项以最大化缓存和写入合并。

  - `innodb_redo_log_capacity`

    如果重做日志在非旋转存储上，配置此选项以最大化缓存和写入合并。

  - `innodb_page_size`

    考虑使用与磁盘内部扇区大小匹配的页面大小。早期一代 SSD 设备通常具有 4KB 扇区大小。一些较新的设备具有 16KB 扇区大小。默认的 InnoDB 页面大小为 16KB。将页面大小保持接近存储设备块大小可以最大限度地减少重写到磁盘的未更改数据量。

  - `binlog_row_image`

    如果二进制日志在非旋转存储上，并且所有表都有主键，考虑将此选项设置为 `minimal` 以减少日志记录。

​	确保操作系统启用了 TRIM 支持。通常默认启用。

- 增加 I/O 能力以避免积压

  如果由于 InnoDB 检查点操作导致吞吐量周期性下降，请考虑增加 `innodb_io_capacity` 配置选项的值。较高的值会导致更频繁的刷新，避免积压的工作导致吞吐量下降。

- 在刷新不落后的情况下降低 I/O 能力

  如果系统在 InnoDB 刷新操作中没有落后，请考虑降低 `innodb_io_capacity` 配置选项的值。通常，将此选项值保持在尽可能低，但不要低到导致吞吐量周期性下降，如前一条所述。在可能降低选项值的典型情况下，您可能会在 `SHOW ENGINE INNODB STATUS` 的输出中看到以下组合：

  - 历史列表长度较低，低于几千。
  - 插入缓冲合并接近插入的行数。
  - 缓冲池中修改的页面始终远低于缓冲池的 `innodb_max_dirty_pages_pct`。 （在服务器没有进行批量插入时测量；在批量插入期间，修改页面百分比显著上升是正常的。）
  - 日志序列号 - 最后检查点少于 InnoDB 日志文件总大小的 7/8 或理想情况少于 6/8。

- 在 Fusion-io 设备上存储系统表空间文件

  您可以通过将包含双写存储区域的文件存储在支持原子写入的 Fusion-io 设备上来利用与双写缓冲相关的 I/O 优化。（在 MySQL 8.0.20 之前，双写缓冲存储区域位于系统表空间数据文件中。从 MySQL 8.0.20 开始，存储区域位于双写文件中。详见第 17.6.4 节，“`双写缓冲`”。）当双写存储区域文件放置在支持原子写入的 Fusion-io 设备上时，双写缓冲会自动禁用，并对所有数据文件使用 Fusion-io 原子写入。此功能仅在 Fusion-io 硬件上受支持，并且仅在 Linux 上的 Fusion-io NVMFS 上启用。要充分利用此功能，建议将 `innodb_flush_method` 设置为 `O_DIRECT`。

  > **注意**
  >
  > 由于双写缓冲设置是全局的，对于不在 Fusion-io 硬件上的数据文件，双写缓冲也会禁用。

- 禁用压缩页面的日志记录

  使用 InnoDB 表压缩功能时，当对压缩数据进行更改时，重新压缩页面的图像会写入重做日志。此行为由 `innodb_log_compressed_pages` 控制，默认启用，以防止在恢复过程中使用不同版本的 zlib 压缩算法时发生损坏。如果确定 zlib 版本不会发生变化，请禁用 `innodb_log_compressed_pages` 以减少修改压缩数据的工作负载的重做日志生成。