#### 19.4.9.1 源的异步连接故障转移

要激活复制通道的异步连接故障转移，请在 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 语句（从 MySQL 8.0.23 开始）或 `CHANGE MASTER TO` 语句（在 MySQL 8.0.23 之前）中设置 `SOURCE_CONNECTION_AUTO_FAILOVER=1`。通道必须使用 GTID 自动定位（`SOURCE_AUTO_POSITION = 1 | MASTER_AUTO_POSITION = 1`）。

> **重要提示**
>
> 当现有的源连接失败时，副本首先会根据 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO | CHANGE MASTER TO` 语句中的 `SOURCE_RETRY_COUNT | MASTER_RETRY_COUNT` 选项指定的次数重试同一连接。尝试之间的间隔由 `SOURCE_CONNECT_RETRY | MASTER_CONNECT_RETRY` 选项设置。当这些尝试用尽时，异步连接故障转移机制接管。请注意，这些选项的默认设置是为单一源的连接设计的，使副本重试同一连接长达60天。为确保异步连接故障转移机制能及时激活，请将 `SOURCE_RETRY_COUNT | MASTER_RETRY_COUNT` 和 `SOURCE_CONNECT_RETRY | MASTER_CONNECT_RETRY` 设置为允许少数几次重试的最小数值，以防连接失败是由短暂的网络中断引起的。适当的值是 `SOURCE_RETRY_COUNT=3 | MASTER_RETRY_COUNT=3` 和 `SOURCE_CONNECT_RETRY=10 | MASTER_CONNECT_RETRY=10`，这使副本每10秒尝试重连3次。

您还需要为复制通道设置源列表，以指定可用于故障转移的源。您可以使用 `asynchronous_connection_failover_add_source` 和 `asynchronous_connection_failover_delete_source` 函数添加和删除单个复制源服务器来设置和管理源列表。要添加和删除服务器群组，请改用 `asynchronous_connection_failover_add_managed` 和 `asynchronous_connection_failover_delete_managed` 函数。

这些函数指定相关的复制通道，并指定要添加或从通道的源列表中删除的 MySQL 实例的主机名、端口号、网络命名空间和权重优先级（1-100，100为最高优先级）。对于托管群组，您还需要指定托管服务的类型（目前只有群组复制可用）和托管群组的标识符（对于群组复制，这是 `group_replication_group_name` 系统变量的值）。添加托管群组时，您只需添加一个群组成员，副本会自动添加来自当前群组成员资格的其余成员。删除托管群组时，您将一起删除整个群组。

在 MySQL 8.0.22 中，副本与源的连接失败后激活异步连接故障转移机制，并发出 `START REPLICA` 语句尝试连接新源。在此版本中，如果复制接收线程由于源停止或网络故障而停止，连接将进行故障转移。在其他情况下，如通过 `STOP REPLICA` 语句停止复制线程时，连接不会进行故障转移。

从 MySQL 8.0.23 开始，如果源列表上的另一个可用服务器具有更高的优先级（权重）设置，异步连接故障转移机制也会对连接进行故障转移。这个功能确保副本始终连接到最合适的源服务器，并适用于托管群组和单个（非托管）服务器。对于托管群组，源的权重根据它是主服务器还是辅助服务器而定。因此，假设您设置了托管群组以给主服务器更高的权重，并给辅助服务器较低的权重，当主服务器改变时，更高的权重被分配给新的主服务器，所以副本更改连接到它。异步连接故障转移机制还会在当前连接的托管源服务器离开托管群组或不再是托管群组中的多数时更改连接。

在进行连接故障转移时，首先尝试与通道源列表中权重最高的源连接。副本首先检查它能否连接到源服务器，或者在托管群组的情况下，源服务器在群组中的状态是否为 ONLINE（不是 RECOVERING 或不可用）。如果权重最高的源不可用，副本将按权重降序尝试列出的所有源，然后从权重最高的源重新开始。如果多个源具有相同的权重，副本将它们随机排序。如果副本需要重新开始遍历列表，它会包括并重试原始连接失败发生的源。

源列表存储在 `mysql.replication_asynchronous_connection_failover` 和 `mysql.replication_asynchronous_connection_failover_managed` 表中，可以在 Performance Schema 的 `replication_asynchronous_connection_failover` 和 `replication_asynchronous_connection_failover_managed` 表中查看。副本使用监控线程来跟踪托管群组的成员资格并更新源列表（`thread/sql/replica_monitor`）。`CHANGE REPLICATION SOURCE TO | CHANGE MASTER TO` 语句的 `SOURCE_CONNECTION_AUTO_FAILOVER` 选项的设置和源列表在远程克隆操作期间传输到副本的克隆中。