#### 19.4.9.2 副本的异步连接故障转移

在 MySQL 8.0.27 及更高版本中，当您在通道的 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 语句中设置 `SOURCE_CONNECTION_AUTO_FAILOVER=1` 时，群组复制的主节点上的复制通道自动激活副本的异步连接故障转移。该功能设计用于发送者群组和接收者群组，以保持彼此同步，即使某些成员暂时不可用也是如此。当该功能激活且配置正确时，如果进行复制的主节点离线或进入错误状态，新选举的主节点将在同一通道上开始复制。新主节点使用通道的源列表选择具有最高优先级（权重）设置的源，这可能与原始源不同。

要配置此功能，必须在复制群组的所有成员服务器以及任何新加入的成员上设置复制通道以及该通道的复制用户帐户和密码。确保将 `SOURCE_RETRY_COUNT` 和 `SOURCE_CONNECT_RETRY` 设置为仅允许几次重试尝试的最小数字，例如 3 和 10。您可以使用 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 设置复制通道，或者如果新服务器是使用 MySQL 的克隆功能配置的，这一切都会自动发生。通道的 `SOURCE_CONNECTION_AUTO_FAILOVER` 设置在成员加入时由主节点广播给群组成员。如果您稍后在主节点上为通道禁用了 `SOURCE_CONNECTION_AUTO_FAILOVER`，这也会广播给辅助服务器，并且它们会更改通道的状态以匹配。

> **注意**
>
> 以单主模式参与群组的服务器必须以 `--skip-replica-start=ON` 启动。否则，服务器不能作为辅助节点加入群组。

副本的异步连接故障转移使用群组复制成员操作 `mysql_start_failover_channels_if_primary` 激活和停用，该操作默认启用。您可以使用 `group_replication_disable_member_action` 函数在主节点上禁用该成员操作，从而为整个群组禁用它，如下例所示：

```sql
mysql> SELECT group_replication_disable_member_action("mysql_start_failover_channels_if_primary", "AFTER_PRIMARY_ELECTION");
```

该函数只能在主节点上更改，并且必须为整个群组启用或禁用，因此您不能让某些成员提供故障转移而其他成员不提供。当禁用 `mysql_start_failover_channels_if_primary` 成员操作时，不需要在辅助成员上配置通道，但如果主节点离线或进入错误状态，通道的复制将停止。请注意，如果有多个通道设置了 `SOURCE_CONNECTION_AUTO_FAILOVER=1`，成员操作涵盖所有通道，因此不能通过该方法单独启用和禁用它们。在主节点上设置 `SOURCE_CONNECTION_AUTO_FAILOVER=0` 以禁用单个通道。

当成员加入时，具有 `SOURCE_CONNECTION_AUTO_FAILOVER=1` 的通道的源列表会广播给所有群组成员，当它更改时也是如此。无论源是自动更新成员资格的托管群组，还是使用 `asynchronous_connection_failover_add_source()`、`asynchronous_connection_failover_delete_source()`、`asynchronous_connection_failover_add_managed()` 或 `asynchronous_connection_failover_delete_managed()` 手动添加或更改的，情况都是如此。所有群组成员都接收到在 `mysql.replication_asynchronous_connection_failover` 和 `mysql.replication_asynchronous_connection_failover_managed` 表中记录的当前源列表。由于源不必在托管群组中，您可以设置函数以将一群接收者与一个或多个备用独立发送者或

甚至一个单独的发送者同步。不属于复制群组的独立副本不能使用此功能。