## 10.3.12 隐式索引

MySQL 支持隐式索引，即优化器不使用的索引。此功能适用于除主键（显式或隐式）之外的索引。

索引默认是可见的。要在新索引上显式控制可见性，可以在 `CREATE TABLE`、`CREATE INDEX` 或 `ALTER TABLE` 的索引定义中使用 `VISIBLE` 或 `INVISIBLE` 关键字：

```sql
CREATE TABLE t1 (
  i INT,
  j INT,
  k INT,
  INDEX i_idx (i) INVISIBLE
) ENGINE = InnoDB;

CREATE INDEX j_idx ON t1 (j) INVISIBLE;

ALTER TABLE t1 ADD INDEX k_idx (k) INVISIBLE;
```

要更改现有索引的可见性，请使用 `ALTER TABLE ... ALTER INDEX` 操作中的 `VISIBLE` 或 `INVISIBLE` 关键字：

```sql
ALTER TABLE t1 ALTER INDEX i_idx INVISIBLE;
ALTER TABLE t1 ALTER INDEX i_idx VISIBLE;
```

关于索引是否可见的信息可以从 `Information Schema STATISTICS` 表或 `SHOW INDEX` 输出中获得。例如：

```sql
mysql> SELECT INDEX_NAME, IS_VISIBLE
       FROM INFORMATION_SCHEMA.STATISTICS
       WHERE TABLE_SCHEMA = 'db1' AND TABLE_NAME = 't1';
+------------+------------+
| INDEX_NAME | IS_VISIBLE |
+------------+------------+
| i_idx      | YES        |
| j_idx      | NO         |
| k_idx      | NO         |
+------------+------------+
```

隐式索引使得可以在不进行破坏性更改（如果索引被证明是必需的则必须撤销这些更改）的情况下测试移除索引对查询性能的影响。删除和重新添加索引对于大表来说可能是昂贵的，而使其隐式和显式是快速的原地操作。

如果隐式索引确实被优化器需要或使用，有几种方法可以注意到其缺失对表查询的影响：

- 查询中包含引用隐式索引的索引提示时会出现错误。
- `Performance Schema` 数据显示受影响查询的工作负载增加。
- 查询具有不同的 `EXPLAIN` 执行计划。
- 以前未出现在慢查询日志中的查询现在出现在慢查询日志中。

优化器开关系统变量 `use_invisible_indexes` 的 `use_invisible_indexes` 标志控制优化器在构建查询执行计划时是否使用隐式索引。如果该标志关闭（默认），优化器会忽略隐式索引（与引入此标志之前的行为相同）。如果标志开启，隐式索引仍然是隐式的，但优化器在构建执行计划时会考虑它们。

使用 `SET_VAR` 优化器提示临时更新 `optimizer_switch` 的值，可以仅在单个查询的持续时间内启用隐式索引，如下所示：

```sql
mysql> EXPLAIN SELECT /*+ SET_VAR(optimizer_switch = 'use_invisible_indexes=on') */
     >     i, j FROM t1 WHERE j >= 50\G
*************************** 1. row ***************************
           id: 1
  select_type: SIMPLE
        table: t1
   partitions: NULL
         type: range
possible_keys: j_idx
          key: j_idx
      key_len: 5
          ref: NULL
         rows: 2
     filtered: 100.00
        Extra: Using index condition

mysql> EXPLAIN SELECT i, j FROM t1 WHERE j >= 50\G
*************************** 1. row ***************************
           id: 1
  select_type: SIMPLE
        table: t1
   partitions: NULL
         type: ALL
possible_keys: NULL
          key: NULL
      key_len: NULL
          ref: NULL
         rows: 5
     filtered: 33.33
        Extra: Using where
```

索引可见性不影响索引维护。例如，无论索引是可见还是隐式，索引都会随着表行的更改而更新，并且唯一索引会阻止在列中插入重复项。

没有显式主键的表如果在 `NOT NULL` 列上有任何 `UNIQUE` 索引，仍然可能有一个有效的隐式主键。在这种情况下，第一个这样的索引对表行施加与显式主键相同的约束，该索引不能变为隐式。考虑以下表定义：

```sql
CREATE TABLE t2 (
  i INT NOT NULL,
  j INT NOT NULL,
  UNIQUE j_idx (j)
) ENGINE = InnoDB;
```

定义中没有显式主键，但在 `NOT NULL` 列 `j` 上的索引对行施加与主键相同的约束，不能变为隐式：

```sql
mysql> ALTER TABLE t2 ALTER INDEX j_idx INVISIBLE;
ERROR 3522 (HY000): A primary key index cannot be invisible.
```

现在假设向表中添加一个显式主键：

```sql
ALTER TABLE t2 ADD PRIMARY KEY (i);
```

显式主键不能变为隐式。此外，`j` 上的唯一索引不再作为隐式主键，因此可以变为隐式：

```sql
mysql> ALTER TABLE t2 ALTER INDEX j_idx INVISIBLE;
Query OK, 0 rows affected (0.03 sec)
```