### 10.3.13 降序索引

MySQL 支持降序索引：索引定义中的 `DESC` 不再被忽略，而是导致键值以降序方式存储。之前，可以以反向顺序扫描索引，但性能会受到影响。降序索引可以以正向顺序扫描，这更高效。降序索引还使优化器能够在扫描顺序最有效的情况下，混合某些列的升序顺序和其他列的降序顺序时使用多列索引。

考虑以下表定义，其中包含两个列和四个两列索引定义，用于列上的各种升序和降序索引组合：

```sql
CREATE TABLE t (
  c1 INT, c2 INT,
  INDEX idx1 (c1 ASC, c2 ASC),
  INDEX idx2 (c1 ASC, c2 DESC),
  INDEX idx3 (c1 DESC, c2 ASC),
  INDEX idx4 (c1 DESC, c2 DESC)
);
```

该表定义生成了四个不同的索引。对于每个 `ORDER BY` 子句，优化器都可以执行正向索引扫描，而不需要使用文件排序操作：

```sql
ORDER BY c1 ASC, c2 ASC    -- 优化器可以使用 idx1
ORDER BY c1 DESC, c2 DESC  -- 优化器可以使用 idx4
ORDER BY c1 ASC, c2 DESC   -- 优化器可以使用 idx2
ORDER BY c1 DESC, c2 ASC   -- 优化器可以使用 idx3
```

使用降序索引需符合以下条件：

- 降序索引仅支持 `InnoDB` 存储引擎，有以下限制：
  - 如果二级索引包含降序索引键列，或者主键包含降序索引列，则不支持变更缓冲。
  - `InnoDB` SQL 解析器不使用降序索引。对于 `InnoDB` 全文搜索，这意味着索引表的 `FTS_DOC_ID` 列上所需的索引不能定义为降序索引。详情参见[第 17.6.2.4 节，“InnoDB 全文索引”](#17.6.2.4-InnoDB-全文索引)。
- 对于所有可以使用升序索引的数据类型，均支持降序索引。
- 支持对普通（非生成）和生成列（包括虚拟和存储）使用降序索引。
- `DISTINCT` 可以使用包含匹配列的任何索引，包括降序键部分。
- 对于不带 `GROUP BY` 子句但调用聚合函数的查询，具有降序键部分的索引不会用于 `MIN()`/`MAX()` 优化。
- 支持对 `BTREE` 但不支持 `HASH` 索引使用降序索引。降序索引不支持 `FULLTEXT` 或 `SPATIAL` 索引。
- 对于 `HASH`、`FULLTEXT` 和 `SPATIAL` 索引，显式指定 `ASC` 和 `DESC` 修饰符会导致错误。

在 `EXPLAIN` 的 `Extra` 列输出中，可以看到优化器能够使用降序索引，如下所示：

```sql
mysql> CREATE TABLE t1 (
    -> a INT, 
    -> b INT, 
    -> INDEX a_desc_b_asc (a DESC, b ASC)
    -> );

mysql> EXPLAIN SELECT * FROM t1 ORDER BY a ASC\G
*************************** 1. row ***************************
           id: 1
  select_type: SIMPLE
        table: t1
   partitions: NULL
         type: index
possible_keys: NULL
          key: a_desc_b_asc
      key_len: 10
          ref: NULL
         rows: 1
     filtered: 100.00
        Extra: Backward index scan; Using index
```

在 `EXPLAIN FORMAT=TREE` 输出中，使用降序索引通过在索引名称后添加 `(reverse)` 来指示，如下所示：

```sql
mysql> EXPLAIN FORMAT=TREE SELECT * FROM t1 ORDER BY a ASC\G 
*************************** 1. row ***************************
EXPLAIN: -> Index scan on t1 using a_desc_b_asc (reverse)  (cost=0.35 rows=1)
```

另见EXPLAIN 额外信息。