## 10.3.5 列索引

最常见的索引类型涉及单个列，将该列的值副本存储在数据结构中，允许快速查找具有相应列值的行。B 树数据结构使索引能够快速找到特定值、一组值或一系列值，适用于 `WHERE` 子句中的 `=`、`>`、`≤`、`BETWEEN`、`IN` 等操作符。

每个表的最大索引数量和最大索引长度由存储引擎定义。参见[第 17 章，InnoDB 存储引擎](#17-innodb-存储引擎)和[第 18 章，替代存储引擎](#18-替代存储引擎)。所有存储引擎都至少支持每表 16 个索引和总索引长度至少 256 字节。大多数存储引擎有更高的限制。

有关列索引的更多信息，请参见[第 15.1.15 节，“CREATE INDEX 语句”](#15.1.15-create-index-语句)。

### 索引前缀

#### 全文索引

#### 空间索引

#### MEMORY 存储引擎中的索引

### 索引前缀

在字符串列的索引规范中使用 `col_name(N)` 语法，可以创建仅使用列前 N 个字符的索引。以这种方式仅索引列值的前缀可以使索引文件小得多。当索引 `BLOB` 或 `TEXT` 列时，必须为索引指定前缀长度。例如：

```sql
CREATE TABLE test (blob_col BLOB, INDEX(blob_col(10)));
```

对于使用 `REDUNDANT` 或 `COMPACT` 行格式的 `InnoDB` 表，前缀长度最长为 767 字节。对于使用 `DYNAMIC` 或 `COMPRESSED` 行格式的 `InnoDB` 表，前缀长度限制为 3072 字节。对于 `MyISAM` 表，前缀长度限制为 1000 字节。

> 注意：前缀限制以字节为单位，而 `CREATE TABLE`、`ALTER TABLE` 和 `CREATE INDEX` 语句中的前缀长度对于非二进制字符串类型（`CHAR`、`VARCHAR`、`TEXT`）解释为字符数，对于二进制字符串类型（`BINARY`、`VARBINARY`、`BLOB`）解释为字节数。在为使用多字节字符集的非二进制字符串列指定前缀长度时，请考虑这一点。

如果搜索词超过索引前缀长度，索引用于排除不匹配的行，剩余的行会被检查以寻找可能的匹配。

有关索引前缀的更多信息，请参见[第 15.1.15 节，“CREATE INDEX 语句”](#15.1.15-create-index-语句)。

### 全文索引

全文索引用于全文搜索。只有 `InnoDB` 和 `MyISAM` 存储引擎支持 `FULLTEXT` 索引，并且仅支持 `CHAR`、`VARCHAR` 和 `TEXT` 列。索引总是在整个列上进行，不支持列前缀索引。详情参见[第 14.9 节，“全文搜索函数”](#14.9-全文搜索函数)。

对单个 `InnoDB` 表上的某些类型的全文查询进行了优化。具有这些特征的查询效率特别高：

- 仅返回文档 ID，或文档 ID 和搜索排名的全文查询。
- 按得分降序排序并应用 `LIMIT` 子句以获取前 N 个匹配行的全文查询。要应用此优化，必须没有 `WHERE` 子句，并且只有一个降序的 `ORDER BY` 子句。
- 仅检索匹配搜索词的行数（`COUNT(*)` 值），没有其他 `WHERE` 子句的全文查询。将 `WHERE` 子句编写为 `WHERE MATCH(text) AGAINST ('other_text')`，不使用 `> 0` 比较运算符。

对于包含全文表达式的查询，MySQL 在查询执行的优化阶段评估这些表达式。优化器不仅查看全文表达式并进行估算，还在制定执行计划的过程中实际评估它们。

这种行为的一个影响是，全文查询的 `EXPLAIN` 通常比非全文查询慢，因为在优化阶段没有进行表达式评估。

对于全文查询的 `EXPLAIN` 可能会在 `Extra` 列中显示“Select tables optimized away”，这是因为匹配在优化过程中发生；在后续执行期间不需要进行表访问。

### 空间索引

您可以在空间数据类型上创建索引。`MyISAM` 和 `InnoDB` 支持空间类型的 R 树索引。其他存储引擎使用 B 树索引空间类型（除了 `ARCHIVE`，它不支持空间类型索引）。

### MEMORY 存储引擎中的索引

`MEMORY` 存储引擎默认使用 `HASH` 索引，但也支持 `BTREE` 索引。