## 10.3.6 多列索引

MySQL 可以创建复合索引（即多个列上的索引）。一个索引最多可以包含 16 列。对于某些数据类型，可以对列的前缀进行索引（参见[第 10.3.5 节，“列索引”](#10.3.5-列索引)）。

MySQL 可以将多列索引用于测试索引中所有列的查询，或仅测试第一列、前两列、前三列等的查询。如果在索引定义中以正确的顺序指定列，则单个复合索引可以加速对同一表的几种类型的查询。

多列索引可以看作是一个排序数组，其行包含通过连接索引列的值创建的值。

> 注意：作为复合索引的替代方案，可以引入一个基于其他列信息“哈希”的列。如果该列较短、合理唯一且已建立索引，则可能比许多列上的“宽”索引更快。在 MySQL 中，使用此额外列非常容易：
>
> ```sql
> SELECT * FROM tbl_name
> WHERE hash_col=MD5(CONCAT(val1,val2))
> AND col1=val1 AND col2=val2;
> ```

假设表有以下规范：

```sql
CREATE TABLE test (
    id         INT NOT NULL,
    last_name  CHAR(30) NOT NULL,
    first_name CHAR(30) NOT NULL,
    PRIMARY KEY (id),
    INDEX name (last_name,first_name)
);
```

`name` 索引是 `last_name` 和 `first_name` 列上的索引。该索引可用于指定 `last_name` 和 `first_name` 值组合的已知范围内的查找查询。它也可用于仅指定 `last_name` 值的查询，因为该列是索引的左最前缀（如本节稍后所述）。因此，`name` 索引用于以下查询中的查找：

```sql
SELECT * FROM test WHERE last_name='Jones';

SELECT * FROM test
  WHERE last_name='Jones' AND first_name='John';

SELECT * FROM test
  WHERE last_name='Jones'
  AND (first_name='John' OR first_name='Jon');

SELECT * FROM test
  WHERE last_name='Jones'
  AND first_name >='M' AND first_name < 'N';
```

然而，`name` 索引不用于以下查询中的查找：

```sql
SELECT * FROM test WHERE first_name='John';

SELECT * FROM test
  WHERE last_name='Jones' OR first_name='John';
```

假设您发出以下 `SELECT` 语句：

```sql
SELECT * FROM tbl_name
  WHERE col1=val1 AND col2=val2;
```

如果存在 `col1` 和 `col2` 上的多列索引，则可以直接获取适当的行。如果 `col1` 和 `col2` 上存在单独的单列索引，则优化器尝试使用索引合并优化（参见[第 10.2.1.3 节，“索引合并优化”](#10.2.1.3-索引合并优化)），或尝试通过决定哪个索引排除的行更多来找到最具限制性的索引，并使用该索引获取行。

如果表有多列索引，则优化器可以使用索引的任何左最前缀来查找行。例如，如果有一个三列索引 `(col1, col2, col3)`，则您可以对 `(col1)`、`(col1, col2)` 和 `(col1, col2, col3)` 进行索引搜索。

如果列不构成索引的左最前缀，MySQL 不能使用索引进行查找。假设有以下 `SELECT` 语句：

```sql
SELECT * FROM tbl_name WHERE col1=val1;
SELECT * FROM tbl_name WHERE col1=val1 AND col2=val2;

SELECT * FROM tbl_name WHERE col2=val2;
SELECT * FROM tbl_name WHERE col2=val2 AND col3=val3;
```

如果存在 `(col1, col2, col3)` 上的索引，只有前两个查询使用索引。第三个和第四个查询确实涉及索引列，但不使用索引进行查找，因为 `(col2)` 和 `(col2, col3)` 不是 `(col1, col2, col3)` 的左最前缀。