### 10.3.9 B-Tree 和 Hash 索引的比较

了解 B 树和哈希数据结构有助于预测不同查询在使用这些数据结构的不同存储引擎上的表现，特别是 `MEMORY` 存储引擎允许选择 B 树或哈希索引时。

[B 树索引的特性](#B 树索引的特性)

[Hash 索引的特性](#Hash 索引的特性)

#### B 树索引的特性

B 树索引可用于表达式中使用 `=`、`>`、`>=`、`<`、`<=` 或 `BETWEEN` 操作符的列比较。如果 `LIKE` 的参数是一个不以通配符字符开头的常量字符串，则索引也可用于 `LIKE` 比较。例如，以下 `SELECT` 语句使用索引：

```sql
SELECT * FROM tbl_name WHERE key_col LIKE 'Patrick%';
SELECT * FROM tbl_name WHERE key_col LIKE 'Pat%_ck%';
```

在第一个语句中，只考虑 `'Patrick' <= key_col < 'Patricl'` 的行。在第二个语句中，只考虑 `'Pat' <= key_col < 'Pau'` 的行。

以下 `SELECT` 语句不使用索引：

```sql
SELECT * FROM tbl_name WHERE key_col LIKE '%Patrick%';
SELECT * FROM tbl_name WHERE key_col LIKE other_col;
```

在第一个语句中，`LIKE` 值以通配符字符开头。在第二个语句中，`LIKE` 值不是常量。

如果使用 `... LIKE '%string%'` 并且 `string` 长度超过三个字符，MySQL 使用 Turbo Boyer-Moore 算法初始化字符串的模式，然后使用此模式更快地执行搜索。

使用 `col_name IS NULL` 的搜索如果 `col_name` 有索引则会使用索引。

任何不跨越 `WHERE` 子句中所有 `AND` 级别的索引都不会被用来优化查询。换句话说，要能够使用索引，索引的前缀必须在每个 `AND` 组中使用。

以下 `WHERE` 子句使用索引：

```sql
... WHERE index_part1=1 AND index_part2=2 AND other_column=3

/* index = 1 OR index = 2 */
... WHERE index=1 OR A=10 AND index=2

/* 优化类似 "index_part1='hello'" */
... WHERE index_part1='hello' AND index_part3=5

/* 可以在 index1 上使用索引，但不能在 index2 或 index3 上使用 */
... WHERE index1=1 AND index2=2 OR index1=3 AND index3=3;
```

这些 `WHERE` 子句不使用索引：

```sql
/* index_part1 未使用 */
... WHERE index_part2=1 AND index_part3=2

/* 在 WHERE 子句的两部分中都未使用索引 */
... WHERE index=1 OR A=10

/* 没有索引跨越所有行 */
... WHERE index_part1=1 OR index_part2=10
```

有时 MySQL 即使有索引也不使用索引。这种情况发生的一个原因是当优化器估计使用索引会使 MySQL 访问表中很大百分比的行时。（在这种情况下，表扫描可能更快，因为它需要更少的寻道。）然而，如果这样的查询使用 `LIMIT` 只检索部分行，MySQL 仍会使用索引，因为它可以更快地找到要返回的少数行。

#### Hash 索引的特性

哈希索引与上述特性有些不同：

- 它们仅用于使用 `=` 或 `<=>` 操作符的相等比较（但速度非常快）。它们不用于查找值范围的比较操作符，例如 `<`。依赖这种单值查找的系统称为“键值存储”；要将 MySQL 用于这样的应用程序，尽可能使用哈希索引。

- 优化器不能使用哈希索引加速 `ORDER BY` 操作。（这种类型的索引不能用于按顺序查找下一个条目。）

- MySQL 无法确定两个值之间大约有多少行（范围优化器使用此信息决定使用哪个索引）。如果将 `MyISAM` 或 `InnoDB` 表更改为哈希索引的 `MEMORY` 表，这可能会影响某些查询。

- 只能使用整个键来搜索行。（使用 B 树索引，可以使用键的任何最左前缀查找行。）