### 10.3.11 优化器对生成列索引的使用

MySQL 支持对生成列进行索引。例如：

```sql
CREATE TABLE t1 (f1 INT, gc INT AS (f1 + 1) STORED, INDEX (gc));
```

生成列 `gc` 定义为表达式 `f1 + 1`。该列也被索引，优化器可以在构建执行计划时考虑该索引。在以下查询中，`WHERE` 子句引用 `gc`，优化器会考虑该列上的索引是否会产生更有效的计划：

```sql
SELECT * FROM t1 WHERE gc > 9;
```

即使查询中没有直接按名称引用这些列，优化器也可以使用生成列上的索引来生成执行计划。如果 `WHERE`、`ORDER BY` 或 `GROUP BY` 子句引用与某些已索引生成列的定义匹配的表达式，则会发生这种情况。以下查询没有直接引用 `gc`，但使用了一个与 `gc` 定义匹配的表达式：

```sql
SELECT * FROM t1 WHERE f1 + 1 > 9;
```

优化器识别出表达式 `f1 + 1` 与 `gc` 的定义匹配，并且 `gc` 已被索引，因此在构建执行计划时会考虑该索引。可以使用 `EXPLAIN` 查看此情况：

```sql
mysql> EXPLAIN SELECT * FROM t1 WHERE f1 + 1 > 9\G
*************************** 1. row ***************************
           id: 1
  select_type: SIMPLE
        table: t1
   partitions: NULL
         type: range
possible_keys: gc
          key: gc
      key_len: 5
          ref: NULL
         rows: 1
     filtered: 100.00
        Extra: Using index condition
```

实际上，优化器已将表达式 `f1 + 1` 替换为与该表达式匹配的生成列的名称。这在 `SHOW WARNINGS` 显示的扩展 `EXPLAIN` 信息中的重写查询中也很明显：

```sql
mysql> SHOW WARNINGS\G
*************************** 1. row ***************************
  Level: Note
   Code: 1003
Message: /* select#1 */ select `test`.`t1`.`f1` AS `f1`,`test`.`t1`.`gc`
         AS `gc` from `test`.`t1` where (`test`.`t1`.`gc` > 9)
```

优化器使用生成列索引的限制和条件如下：

- 查询表达式必须与生成列定义相同，并且必须具有相同的结果类型。例如，如果生成列表达式是 `f1 + 1`，则优化器不会识别查询使用 `1 + f1` 的匹配，或如果 `f1 + 1`（整数表达式）与字符串进行比较的情况。

- 优化适用于以下操作符：`=`、`<`、`<=`、`>`、`>=`、`BETWEEN` 和 `IN()`。

- 对于 `BETWEEN` 和 `IN()` 之外的操作符，任一操作数可以由匹配的生成列替换。对于 `BETWEEN` 和 `IN()`，只有第一个参数可以由匹配的生成列替换，并且其他参数必须具有相同的结果类型。`BETWEEN` 和 `IN()` 尚不支持涉及 JSON 值的比较。

- 生成列必须定义为包含至少一个函数调用或上述操作符之一的表达式。表达式不能只包含对另一列的简单引用。例如，`gc INT AS (f1) STORED` 只包含列引用，因此不考虑 `gc` 上的索引。

- 对于字符串与计算自返回带引号字符串的 JSON 函数的生成列的比较，需要在列定义中使用 `JSON_UNQUOTE()` 以去除函数值中的额外引号。（对于字符串与函数结果的直接比较，JSON 比较器会处理引号去除，但这不会发生在索引查找中。）例如，不要写如下列定义：

  ```sql
  doc_name TEXT AS (JSON_EXTRACT(jdoc, '$.name')) STORED
  ```

  而是这样写：

  ```sql
  doc_name TEXT AS (JSON_UNQUOTE(JSON_EXTRACT(jdoc, '$.name'))) STORED
  ```

  使用后者定义，优化器可以检测到这两种比较的匹配：

  ```sql
  ... WHERE JSON_EXTRACT(jdoc, '$.name') = 'some_string' ...
  ... WHERE JSON_UNQUOTE(JSON_EXTRACT(jdoc, '$.name')) = 'some_string' ...
  ```

  如果列定义中没有 `JSON_UNQUOTE()`，优化器只检测到第一种比较的匹配。

- 如果优化器选择了错误的索引，可以使用索引提示禁用该索引并强制优化器做出不同的选择。