#### 8.4.4.14 在密钥环密钥库之间迁移密钥

密钥环迁移将密钥从一个密钥库复制到另一个密钥库，使数据库管理员能够将 MySQL 安装切换到不同的密钥库。成功的迁移操作将产生以下结果：

- 目标密钥库包含迁移前已有的密钥，加上来自源密钥库的密钥。
- 源密钥库在迁移前后保持不变（因为密钥是被复制，而不是移动）。

如果要复制的密钥已经存在于目标密钥库中，则会发生错误，并且目标密钥库将恢复到迁移前的状态。

密钥环使用密钥环组件和密钥环插件管理密钥库。这与迁移策略有关，因为源和目标密钥库的管理方式决定了是否可能进行特定类型的密钥迁移以及执行该操作的过程：

- 从一个密钥环插件迁移到另一个：MySQL 服务器有一种操作模式提供此功能。
- 从密钥环插件迁移到密钥环组件：从 MySQL 8.0.24 开始，MySQL 服务器有一种操作模式提供此功能。
- 从一个密钥环组件迁移到另一个：`mysql_migrate_keyring` 实用程序提供此功能。该实用程序从 MySQL 8.0.24 开始提供。
- 从密钥环组件迁移到密钥环插件：不支持此功能。

以下部分讨论了离线和在线迁移的特性，并描述了如何执行迁移。

[离线和在线密钥迁移](#离线和在线密钥迁移)

[使用迁移服务器进行密钥迁移](#使用迁移服务器进行密钥迁移)

##### 离线和在线密钥迁移

密钥迁移可以是离线或在线的：

- **离线迁移**：当您确定本地主机上没有运行中的服务器在使用源或目标密钥库时使用。在这种情况下，迁移操作可以在没有运行的服务器修改密钥库内容的可能性的情况下，从源密钥库复制密钥到目标密钥库。
- **在线迁移**：当本地主机上的运行服务器正在使用源密钥库时使用。在这种情况下，必须小心防止该服务器在迁移期间更新密钥库。这涉及连接到运行中的服务器并指示其暂停密钥环操作，以便可以安全地从源密钥库复制密钥到目标密钥库。密钥复制完成后，允许运行的服务器恢复密钥环操作。

当您计划密钥迁移时，请使用以下要点来决定是离线还是在线：

- 不要执行涉及正在使用的密钥库的离线迁移。
- 在在线迁移期间暂停密钥环操作是通过连接到运行中的服务器并在复制密钥前将其全局 `keyring_operations` 系统变量设置为 `OFF`，在复制密钥后设置为 `ON` 来实现的。这有几个含义：
  - `keyring_operations` 引入于 MySQL 5.7.21，因此仅当运行服务器版本为 MySQL 5.7.21 或更高版本时，才可能进行在线迁移。如果运行的服务器版本较旧，则必须停止它，执行离线迁移并重新启动它。所有引用 `keyring_operations` 的迁移说明均受此条件的约束。
  - 用于连接到运行服务器的帐户必须具有修改 `keyring_operations` 所需的权限。这些权限包括 `ENCRYPTION_KEY_ADMIN` 以及 `SYSTEM_VARIABLES_ADMIN` 或已弃用的 `SUPER` 权限。
  - 如果在线迁移操作异常退出（例如，被强制终止），则可能会导致 `keyring_operations` 在运行服务器上保持禁用状态，使其无法执行密钥环操作。在这种情况下，可能需要手动连接到运行服务器并使用以下语句启用 `keyring_operations`：

  ```sql
  SET GLOBAL keyring_operations = ON;
  ```

在线密钥迁移提供了暂停单个运行服务器上的密钥环操作的功能。如果多个运行服务器正在使用相关密钥库，请使用[涉及多个运行服务器的密钥迁移](#key-migration-involving-multiple-running-servers)中描述的过程。

##### 使用迁移服务器进行密钥迁移

> **注意**
>
> 使用迁移服务器进行在线密钥迁移仅在运行服务器允许套接字连接或使用 TLS 的 TCP/IP 连接时受支持；例如，当服务器在 Windows 平台上运行并且仅允许共享内存连接时，不受支持。

MySQL 服务器在一种支持密钥迁移的特殊操作模式下运行时，成为迁移服务器。迁移服务器不接受客户端连接。相反，它只运行足够长的时间来迁移密钥，然后退出。迁移服务器将错误报告到控制台（标准错误输出）。

迁移服务器支持以下迁移类型：

- 从一个密钥环插件迁移到另一个。
- 从密钥环插件迁移到密钥环组件。此功能从 MySQL 8.0.24 开始提供。较旧的服务器仅支持从一个密钥环插件迁移到另一个，在这种情况下，这些说明中提到的密钥环组件部分不适用。

迁移服务器不支持从一个密钥环组件迁移到另一个。对于这种类型的迁移，请参阅[使用 `mysql_migrate_keyring` 实用程序进行密钥迁移](#key-migration-using-the-mysql_migrate_keyring-utility)。

要使用迁移服务器执行密钥迁移操作，请确定所需的密钥迁移选项，以指定涉及哪些密钥环插件或组件，以及迁移是离线还是在线：

- 要指示源密钥环插件和目标密钥环插件或组件，请指定以下选项：
  - `--keyring-migration-source`：管理要迁移的密钥的源密钥环插件。
  - `--keyring-migration-destination`：将迁移的密钥复制到的目标密钥环插件或组件。
  - `--keyring-migration-to-component`：如果目标是密钥环组件而不是密钥环插件，则需要此选项。

  `--keyring-migration-source` 和 `--keyring-migration-destination` 选项向服务器表示应以密钥迁移模式运行。对于密钥迁移操作，这两个选项都是强制性的。每个插件或组件都使用其库文件的名称指定，包括任何平台特定的扩展名，例如 `.so` 或 `.dll`。源和目标必须不同，迁移服务器必须同时支持它们。

- 对于离线迁移，不需要其他密钥迁移选项。


- 对于在线迁移，某些运行服务器当前正在使用源或目标密钥库。要调用迁移服务器，请指定其他密钥迁移选项，以指示如何连接到运行中的服务器。这是必要的，以便迁移服务器可以连接到运行中的服务器并指示其在迁移操作期间暂停使用密钥环。

  使用以下任何一个选项表示在线迁移：

  - `--keyring-migration-host`：运行服务器所在的主机。这总是本地主机，因为迁移服务器只能在本地插件和组件管理的密钥库之间迁移密钥。

  - `--keyring-migration-user`，`--keyring-migration-password`：用于连接到运行服务器的帐户凭据。

  - `--keyring-migration-port`：对于 TCP/IP 连接，连接到运行服务器的端口号。

  - `--keyring-migration-socket`：对于 Unix 套接字文件或 Windows 命名管道连接，连接到运行服务器的套接字文件或命名管道。


有关密钥迁移选项的详细信息，请参阅[8.4.4.18节, “密钥环命令选项”](#8.4.4.18)。

使用指示源和目标密钥库及迁移是离线还是在线的密钥迁移选项启动迁移服务器，可能还会使用其他选项。请记住以下考虑事项：

- 可能需要其他服务器选项，例如两个密钥环插件的配置参数。例如，如果 `keyring_file` 是源或目标，则必须设置 `keyring_file_data` 系统变量，如果密钥环数据文件位置不是默认位置。也可能需要其他非密钥环选项。指定这些选项的一种方法是使用 `--defaults-file` 指定包含所需选项的选项文件。

- 迁移服务器期望路径名选项值为完整路径。相对路径名可能不会按预期解析。

- 调用以密钥迁移模式运行的服务器的用户不得是 root 操作系统用户，除非使用非 root 用户名的 `--user` 选项作为该用户运行服务器。

- 以密钥迁移模式运行的服务器的用户必须具有读取和写入任何本地密钥环文件的权限，例如基于文件的插件的数据文件。

  如果从与正常运行 MySQL 不同的系统帐户调用迁移服务器，则它可能会创建在正常操作期间服务器无法访问的密钥环目录或文件。假设 mysqld 通常以 mysql 操作系统用户身份运行，但您以 isabel 身份登录时调用迁移服务器。迁移服务器创建的任何新目录或文件都由 isabel 拥有。当以 mysql 操作系统用户身份运行的服务器尝试访问 isabel 拥有的文件系统对象时，后续启动将失败。

  为避免此问题，请以 root 操作系统用户身份启动迁移服务器，并提供一个 `--user=user_name` 选项，其中 user_name 是正常运行 MySQL 时使用的系统帐户。或者，在迁移后检查密钥环相关的文件系统对象，并根据需要使用 `chown`、`chmod` 或类似命令更改其所有权和权限，以便这些对象对运行中的服务器可访问。

以下是两个密钥环插件之间进行离线迁移的示例命令行（将命令输入在一行中）：

```sh
mysqld --defaults-file=/usr/local/mysql/etc/my.cnf \
  --keyring-migration-source=keyring_file.so \
  --keyring-migration-destination=keyring_encrypted_file.so \
  --keyring_encrypted_file_password=password
```

以下是两个密钥环插件之间进行在线迁移的示例命令行：

```sh
mysqld --defaults-file=/usr/local/mysql/etc/my.cnf \
  --keyring-migration-source=keyring_file.so \
  --keyring-migration-destination=keyring_encrypted_file.so \
  --keyring_encrypted_file_password=password \
  --keyring-migration-host=127.0.0.1 \
  --keyring-migration-user=root \
  --keyring-migration-password=root_password
```

要在目标是密钥环组件而不是密钥环插件的情况下进行迁移，请指定 `--keyring-migration-to-component` 选项，并将组件命名为 `--keyring-migration-destination` 选项的值。

以下是从密钥环插件到密钥环组件进行离线迁移的示例命令行：

```sh
mysqld --defaults-file=/usr/local/mysql/etc/my.cnf \
  --keyring-migration-to-component \
  --keyring-migration-source=keyring_file.so \
  --keyring-migration-destination=component_keyring_encrypted_file.so
```

注意，在这种情况下，没有指定 `keyring_encrypted_file_password` 值。组件数据文件的密码列在组件配置文件中。

以下是从密钥环插件到密钥环组件进行在线迁移的示例命令行：

```sh
mysqld --defaults-file=/usr/local/mysql/etc/my.cnf \
  --keyring-migration-to-component \
  --keyring-migration-source=keyring_file.so \
  --keyring-migration-destination=component_keyring_encrypted_file.so \
  --keyring-migration-host=127.0.0.1 \
  --keyring-migration-user=root \
  --keyring-migration-password=root_password
```

密钥迁移服务器按以下步骤执行迁移操作：

1. （仅在线迁移）使用连接选项连接到运行服务器。
2. （仅在线迁移）在运行服务器上禁用 `keyring_operations`。
3. 加载源和目标密钥库的密钥环插件/组件库。
4. 将密钥从源密钥库复制到目标密钥库。
5. 卸载源和目标密钥库的密钥环插件/组件库。
6. （仅在线迁移）在运行服务器上启用 `keyring_operations`。
7. （仅在线迁移）从运行服务器断开连接。

如果在密钥迁移期间发生错误，目标密钥库将恢复到迁移前的状态。

成功完成在线密钥迁移操作后，可能需要重新启动运行服务器：

- 如果运行服务器在迁移前使用源密钥库，并且在迁移后应继续使用它，则不需要在迁移后重新启动。
- 如果运行服务器在迁移前使用目标密钥库，并且在迁移后应继续使用它，则应在迁移后重新启动，以加载迁移到目标密钥库的所有密钥。
- 如果运行服务器在迁移前使用源密钥库，但在迁移后应使用目标密钥库，则必须重新配置以使用目标密钥库并重新启动。在这种情况下，请注意，尽管在迁移期间运行服务器暂停修改源密钥库，但在迁移和后续重新启动之间的间隔期间不会暂停。应注意防止服务器在此期间修改源密钥库，因为任何此类更改都不会反映在目标密钥库中。

##### 使用 mysql_migrate_keyring 实用程序进行密钥迁移

`mysql_migrate_keyring` 实用程序将密钥从一个密钥环组件迁移到另一个。它不支持涉及密钥环插件的迁移。对于这种类型的迁移，请使用在密钥迁移模式下运行的 MySQL 服务器；请参阅[使用迁移服务器进行密钥迁移](#key-migration-using-a-migration-server)。

要使用 `mysql_migrate_keyring` 执行密钥迁移操作，请确定所需的密钥迁移选项，以指定涉及哪些密钥环组件及其位置，以及迁移是离线还是在线：

- 要指示源和目标密钥环组件及其位置，请指定以下选项：
  - `--source-keyring`：管理要迁移的密钥的源密钥环组件。
  - `--destination-keyring`：将迁移的密钥复制到的目标密钥环组件。
  - `--component-dir`：包含密钥环组件库文件的目录。通常这是本地 MySQL 服务器的 `plugin_dir` 系统变量的值。

- 所有三个选项都是强制性的。每个密钥环组件名称是一个组件库文件名，指定时不带任何平台特定的扩展名，例如 `.so` 或 `.dll`。例如，要使用库文件为 `component_keyring_file.so` 的组件，请将选项指定为 `--source-keyring=component_keyring_file`。源和目标必须不同，并且 `mysql_migrate_keyring` 必须同时支持它们。

- 对于离线迁移，不需要其他选项。

  对于在线迁移，某些运行服务器当前正在使用源或目标密钥库。在这种情况下，请指定 `--online-migration` 选项以表示在线迁移。此外，请指定连接选项，以指示如何连接到运行服务器，以便 `mysql_migrate_keyring` 可以连接到它并指示其在迁移期间暂停使用密钥环。

  `--online-migration` 选项通常与以下连接选项一起使用：

  - `--host`：运行服务器所在的主机。这总是本地主机，因为 `mysql_migrate_keyring` 只能在本地组件管理的密钥库之间迁移密钥。

  - `--user`，`--password`：用于连接到运行服务器的帐户凭据。

  - `--port`：对于 TCP/IP 连接，连接到运行服务器的端口号。

  - `--socket`：对于 Unix 套接字文件或 Windows 命名管道连接，连接到运行服务器的套接字文件或命名管道。

有关所有可用选项的说明，请参阅[6.6.8节, “mysql_migrate_keyring — 密钥环密钥迁移实用程序”](#mysql_migrate_keyring-keyring-key-migration-utility)。

使用指示源和目标密钥库及迁移是离线还是在线的选项启动 `mysql_migrate_keyring`，可能还会使用其他选项。请记住以下考虑事项：

- 调用 `mysql_migrate_keyring` 的用户不得是 root 操作系统用户。

- 调用 `mysql_migrate_keyring` 的用户必须具有读取和写入任何本地密钥环文件的权限，例如基于文件的插件的数据文件。

  如果从与正常运行 MySQL 不同的系统帐户调用 `mysql_migrate_keyring`，则它可能会创建在正常操作期间服务器无法访问的密钥环目录或文件。假设 mysqld 通常以 mysql 操作系统用户身份运行，但您以 isabel 身份登录时调用 `mysql_migrate_keyring`。`mysql_migrate_keyring` 创建的任何新目录或文件都由 isabel 拥有。当以 mysql 操作系统用户身份运行的服务器尝试访问 isabel 拥有的文件系统对象时，后续启动将失败。

  为避免此问题，请以 mysql 操作系统用户身份调用 `mysql_migrate_keyring`。或者，在迁移后检查密钥环相关的文件系统对象，并根据需要使用 `chown`、`chmod` 或类似命令更改其所有权和权限，以便这些对象对运行中的服务器可访问。

假设您要将密钥从 `component_keyring_file` 迁移到 `component_keyring_encrypted_file`，并且本地服务器将其密钥环组件库文件存储在 `/usr/local/mysql/lib/plugin` 中。

如果没有运行中的服务器在使用密钥环，则允许进行离线迁移。像这样调用 `mysql_migrate_keyring`（将命令输入在一行中）：

```sh
mysql_migrate_keyring \
  --component-dir=/usr/local/mysql/lib/plugin \
  --source-keyring=component_keyring_file \
  --destination-keyring=component_keyring_encrypted_file
```

如果有运行中的服务器在使用密钥环，则必须进行在线迁移。在这种情况下，必须提供 `--online-migration` 选项，以及任何指定要连接到哪个服务器和使用哪个 MySQL 帐户的连接选项。

以下命令执行在线迁移。它使用 TCP/IP 连接和 admin 帐户连接到本地服务器。该命令会提示输入密码，您应在提示时输入密码：

```sh
mysql_migrate_keyring \
  --component-dir=/usr/local/mysql/lib/plugin \
  --source-keyring=component_keyring_file \
  --destination-keyring=component_keyring_encrypted_file \
  --online-migration --host=127.0.0.1 --user=admin --password
```

`mysql_migrate_keyring` 按以下步骤执行迁移操作：

1. （仅在线迁移）使用连接选项连接到运行服务器。
2. （仅在线迁移）在运行服务器上禁用 `keyring_operations`。
3. 加载源和目标密钥库的密钥环组件库。
4. 将密钥从源密钥库复制到目标密钥库。
5. 卸载源和目标密钥库的密钥环组件库。
6. （仅在线迁移）在运行服务器上启用 `keyring_operations`。
7. （仅在线迁移）从运行服务器断开连接。

如果在密钥迁移期间发生错误，目标密钥库将恢复到迁移前的状态。

成功完成在线密钥迁移操作后，可能需要重新启动运行服务器：

- 如果运行服务器在迁移前使用源密钥库，并且在迁移后应继续使用它，则不需要在迁移后重新启动。
- 如果运行服务器在迁移前使用目标密钥库，并且在迁移后应继续使用它，则应在迁移后重新启动，以加载迁移到目标密钥库的所有密钥。
- 如果运行服务器在迁移前使用源密钥库，但在迁移后应使用目标密钥库，则必须重新配置以使用目标密钥库并重新启动。在这种情况下，请注意，尽管在迁移期间运行服务器暂停修改源密钥库，但在迁移和后续重新启动之间的间隔期间不会暂停。应注意防止服务器在此期间修改源密钥库，因为任何此类更改都不会反映在目标密钥库中。

##### 涉及多个运行服务器的密钥迁移

在线密钥迁移提供了暂停单个运行服务器上的密钥环操作的功能。如果多个运行服务器正在使用相关密钥库，请使用以下过程：

1. 手动连接到每个运行中的服务器并设置 `keyring_operations=OFF`。这确保没有运行服务器在使用源或目标密钥库，并满足离线迁移的必要条件。
2. 使用迁移服务器或 `mysql_migrate_keyring` 为每个暂停的服务器执行离线密钥迁移。
3. 手动连接到每个运行中的服务器并设置 `keyring_operations=ON`。

所有运行中的服务器都必须支持 `keyring_operations` 系统变量。任何不支持的服务器必须在迁移前停止，并在迁移后重新启动。