#### 8.4.4.7 使用 `keyring_encrypted_file` 加密文件基础的密钥环插件

> **注意**
>
> `keyring_encrypted_file` 插件是 MySQL 企业版中包含的一个扩展组件，一个商业产品。要了解更多关于商业产品的信息，请访问 [https://www.mysql.com/products/](https://www.mysql.com/products/)。

`keyring_encrypted_file` 密钥环插件将密钥环数据存储在服务器主机的加密、密码保护的本地文件中。

从 MySQL 8.0.34 开始，此插件已被弃用，并可能在未来的 MySQL 版本中移除。相反，考虑使用 `component_keyring_encrypted_file` 组件来存储密钥环数据（请参阅[8.4.4.5节, “使用 component_keyring_encrypted_file 加密文件基础的密钥环组件”](#8.4.4.5)）。

> **警告**
>
> 对于加密密钥管理，`keyring_encrypted_file` 插件并非旨在作为法规合规解决方案。PCI、FIPS 等安全标准要求使用密钥管理系统在密钥库或硬件安全模块 (HSM) 中保护、管理和保护加密密钥。

要安装 `keyring_encrypted_file`，请使用[8.4.4.3节, “密钥环插件安装”](#8.4.4.3)中的一般说明，以及此处提供的 `keyring_encrypted_file` 特定配置信息。

要在服务器启动过程中可用，必须使用 `--early-plugin-load` 选项加载 `keyring_encrypted_file`。要指定加密密钥环数据文件的密码，请设置 `keyring_encrypted_file_password` 系统变量。（密码是强制性的；如果在服务器启动时未指定，则 `keyring_encrypted_file` 初始化失败。）`keyring_encrypted_file_data` 系统变量可选地配置 `keyring_encrypted_file` 插件用于数据存储的文件位置。默认值是特定于平台的。要明确配置文件位置，请在启动时设置变量值。例如，在服务器的 `my.cnf` 文件中使用以下行，根据您的平台调整 `.so` 后缀和文件位置，并替换您选择的密码：

```ini
[mysqld]
early-plugin-load=keyring_encrypted_file.so
keyring_encrypted_file_data=/usr/local/mysql/mysql-keyring/keyring-encrypted
keyring_encrypted_file_password=password
```

由于 `my.cnf` 文件中存储了密码，因此应设置严格的访问权限，并且只能被用于运行 MySQL 服务器的帐户访问。

密钥环操作是事务性的：`keyring_encrypted_file` 插件在写操作期间使用备份文件，以确保在操作失败时可以回滚到原始文件。备份文件与 `keyring_encrypted_file_data` 系统变量的值同名，并带有 `.backup` 后缀。

有关用于配置 `keyring_encrypted_file` 插件的系统变量的更多信息，请参阅[8.4.4.19节, “密钥环系统变量”](#8.4.4.19)。

为确保仅在存在正确的密钥环存储文件时刷新密钥，`keyring_encrypted_file` 在文件中存储密钥环的 SHA-256 校验和。在更新文件之前，插件会验证它是否包含预期的校验和。此外，`keyring_encrypted_file` 在写入文件之前使用 AES 加密文件内容，并在读取文件之后解密文件内容。

`keyring_encrypted_file` 插件支持构成标准 MySQL 密钥环服务接口的功能。由这些功能执行的密钥环操作可以通过两个级别访问：

- SQL 接口：在 SQL 语句中，调用[8.4.4.15节, “通用密钥环密钥管理功能”](#8.4.4.15)中描述的函数。
- C 接口：在 C 语言代码中，调用[7.6.9.2节, “密钥环服务”](#7.6.9.2)中描述的密钥环服务函数。

示例（使用 SQL 接口）：

```sql
SELECT keyring_key_generate('MyKey', 'AES', 32);
SELECT keyring_key_remove('MyKey');
```

有关 `keyring_encrypted_file` 允许的密钥值特性的详细信息，请参阅[8.4.4.13节, “支持的密钥环密钥类型和长度”](#8.4.4.13)。