### 8.4.4 MySQL 密钥环

- [8.4.4.1 密钥环组件与密钥环插件](./08.04.04.01.密钥环组件与密钥环插件.md)
- [8.4.4.2 密钥环组件安装](./08.04.04.02.密钥环组件安装.md)
- [8.4.4.3 密钥环插件安装](./08.04.04.03.密钥环插件安装.md)
- [8.4.4.4 使用 component_keyring_file 文件基础的密钥环组件](./08.04.04.04.使用 component_keyring_file 文件基础的密钥环组件.md)
- [8.4.4.5 使用 component_keyring_encrypted_file 加密文件基础的密钥环组件](./08.04.04.05.使用 component_keyring_encrypted_file 加密文件基础的密钥环组件.md)
- [8.4.4.6 使用 keyring_file 文件基础的密钥环插件](./08.04.04.06.使用 keyring_file 文件基础的密钥环插件.md)
- [8.4.4.7 使用 keyring_encrypted_file 加密文件基础的密钥环插件](./08.04.04.07.使用 keyring_encrypted_file 加密文件基础的密钥环插件.md)
- [8.4.4.8 使用 keyring_okv KMIP 插件](./08.04.04.08.使用 keyring_okv KMIP 插件.md)
- [8.4.4.9 使用 keyring_aws 亚马逊网络服务密钥环插件](./08.04.04.09.使用 keyring_aws 亚马逊网络服务密钥环插件.md)
- [8.4.4.10 使用 HashiCorp Vault 密钥环插件](./08.04.04.10.使用 HashiCorp Vault 密钥环插件.md)
- [8.4.4.11 使用 Oracle 云基础设施保管库密钥环组件](./08.04.04.11.使用 Oracle 云基础设施保管库密钥环组件.md)
- [8.4.4.12 使用 Oracle 云基础设施保管库密钥环插件](./08.04.04.12.使用 Oracle 云基础设施保管库密钥环插件.md)
- [8.4.4.13 支持的密钥环密钥类型和长度](./08.04.04.13.支持的密钥环密钥类型和长度.md)
- [8.4.4.14 在密钥环密钥库之间迁移密钥](./08.04.04.14.在密钥环密钥库之间迁移密钥.md)
- [8.4.4.15 通用密钥环密钥管理功能](./08.04.04.15.通用密钥环密钥管理功能.md)
- [8.4.4.16 插件特定的密钥环密钥管理功能](./08.04.04.16.插件特定的密钥环密钥管理功能.md)
- [8.4.4.17 密钥环元数据](./08.04.04.17.密钥环元数据.md)
- [8.4.4.18 密钥环命令选项](./08.04.04.18.密钥环命令选项.md)
- [8.4.4.19 密钥环系统变量](./08.04.04.19.密钥环系统变量.md)

MySQL 服务器支持一个密钥环，使内部服务器组件和插件能够安全地存储敏感信息以便后续检索。其实现包括以下元素：

管理后备存储或与存储后端通信的密钥环组件和插件。密钥环的使用涉及从可用组件和插件中安装一个。密钥环组件和插件都管理密钥环数据，但配置方式不同，可能存在操作差异（请参阅[8.4.4.1节, “密钥环组件与密钥环插件”](#8.4.4.1)）。

这些密钥环组件是可用的：

- `component_keyring_file`：将密钥环数据存储在服务器主机的本地文件中。从 MySQL 8.0.24 起在 MySQL Community Edition 和 MySQL Enterprise Edition 版本中可用。请参阅[8.4.4.4节, “使用 component_keyring_file 文件基础的密钥环组件”](#8.4.4.4)。
  
- `component_keyring_encrypted_file`：将密钥环数据存储在服务器主机的加密、密码保护的本地文件中。从 MySQL 8.0.24 起在 MySQL Enterprise Edition 版本中可用。请参阅[8.4.4.5节, “使用 component_keyring_encrypted_file 加密文件基础的密钥环组件”](#8.4.4.5)。
  
- `component_keyring_oci`：将密钥环数据存储在 Oracle 云基础设施保管库中。从 MySQL 8.0.31 起在 MySQL Enterprise Edition 版本中可用。请参阅[8.4.4.11节, “使用 Oracle 云基础设施保管库密钥环组件”](#8.4.4.11)。

这些密钥环插件是可用的：

- `keyring_file`（从 MySQL 8.0.34 起已弃用）：将密钥环数据存储在服务器主机的本地文件中。在 MySQL Community Edition 和 MySQL Enterprise Edition 版本中可用。请参阅[8.4.4.6节, “使用 keyring_file 文件基础的密钥环插件”](#8.4.4.6)。
  
- `keyring_encrypted_file`（从 MySQL 8.0.34 起已弃用）：将密钥环数据存储在服务器主机的加密、密码保护的本地文件中。在 MySQL Enterprise Edition 版本中可用。请参阅[8.4.4.7节, “使用 keyring_encrypted_file 加密文件基础的密钥环插件”](#8.4.4.7)。
  
- `keyring_okv`：一个 KMIP 1.1 插件，用于与 KMIP 兼容的后端密钥环存储产品（如 Oracle Key Vault 和 Gemalto SafeNet KeySecure Appliance）一起使用。在 MySQL Enterprise Edition 版本中可用。请参阅[8.4.4.8节, “使用 keyring_okv KMIP 插件”](#8.4.4.8)。
  
- `keyring_aws`：与 Amazon Web Services Key Management Service 通信以生成密钥，并使用本地文件存储密钥。在 MySQL Enterprise Edition 版本中可用。请参阅[8.4.4.9节, “使用 keyring_aws 亚马逊网络服务密钥环插件”](#8.4.4.9)。
  
- `keyring_hashicorp`：与 HashiCorp Vault 通信以进行后端存储。从 MySQL 8.0.18 起在 MySQL Enterprise Edition 版本中可用。请参阅[8.4.4.10节, “使用 HashiCorp Vault 密钥环插件”](#8.4.4.10)。
  
- `keyring_oci`（从 MySQL 8.0.31 起已弃用）：与 Oracle 云基础设施保管库通信以进行后端存储。从 MySQL 8.0.22 起在 MySQL Enterprise Edition 版本中可用。请参阅[8.4.4.12节, “使用 Oracle 云基础设施保管库密钥环插件”](#8.4.4.12)。

一个用于密钥环密钥管理的密钥环服务接口。此服务可通过两个级别访问：

- SQL 接口：在 SQL 语句中，调用[8.4.4.15节, “通用密钥环密钥管理功能”](#8.4.4.15)中描述的函数。

- C 接口：在 C 语言代码中，调用[7.6.9.2节, “密钥环服务”](#7.6.9.2)中描述的密钥环服务函数。

密钥元数据访问：

- Performance Schema `keyring_keys` 表公开密钥环中的密钥元数据。密钥元数据包括密钥 ID、密钥所有者和后端密钥 ID。`keyring_keys` 表不公开任何敏感的密钥环数据，例如密钥内容。从 MySQL 8.0.16 起可用。请参阅[29.12.18.2节, “keyring_keys 表”](#29.12.18.2)。
  
- Performance Schema `keyring_component_status` 表提供有关所使用的密钥环组件的状态信息（如果已安装）。从 MySQL 8.0.24 起可用。请参阅[29.12.18.1节, “keyring_component_status 表”](#29.12.18.1)。

密钥迁移功能。MySQL 支持在密钥库之间迁移密钥，使数据库管理员能够将 MySQL 安装从一个密钥库切换到另一个密钥库。请参阅[8.4.4.14节, “在密钥环密钥库之间迁移密钥”](#8.4.4.14)。

从 MySQL 8.0.24 起，密钥环插件的实现经过修订，使用组件基础设施。这是通过名为 `daemon_keyring_proxy_plugin` 的内置插件来实现的，该插件充当插件和组件服务 API 之间的桥梁。请参阅[7.6.8节, “密钥环代理桥插件”](#7.6.8)。

> **警告**
> 对于加密密钥管理，`component_keyring_file` 和 `component_keyring_encrypted_file` 组件，以及 `keyring_file` 和 `keyring_encrypted_file` 插件并非旨在作为法规合规解决方案。PCI、FIPS 等安全标准要求使用密钥管理系统在密钥库或硬件安全模块 (HSM) 中保护、管理和保护加密密钥。

在 MySQL 中，密钥环服务的使用者包括：

- InnoDB 存储引擎使用密钥环存储其表空间加密密钥。请参阅[17.13节, “InnoDB 静态数据加密”](#17.13)。

- MySQL Enterprise Audit 使用密钥环存储审计日志文件加密密码。请参阅[加密审计日志文件](#encrypting-audit-log-files)。

- 二进制日志和中继日志管理支持基于密钥环的日志文件加密