#### 8.4.4.9 使用 `keyring_aws` 亚马逊网络服务密钥环插件

> **注意**
>
> `keyring_aws` 插件是 MySQL 企业版中包含的一个扩展组件，一个商业产品。要了解更多关于商业产品的信息，请访问 [https://www.mysql.com/products/](https://www.mysql.com/products/)。

`keyring_aws` 密钥环插件与亚马逊网络服务密钥管理服务（AWS KMS）通信，用作密钥生成的后端，并使用本地文件进行密钥存储。所有密钥环材料完全由 AWS 服务器生成，而不是由 `keyring_aws` 生成。

MySQL 企业版可以在 Red Hat Enterprise Linux、SUSE Linux Enterprise Server、Debian、Ubuntu、macOS 和 Windows 上与 `keyring_aws` 一起使用。MySQL 企业版不支持在以下平台上使用 `keyring_aws`：

- EL6
- 通用 Linux（glibc2.12）
- SLES 12（MySQL Server 5.7 之后的版本）
- Solaris

这里的讨论假设您对 AWS 和 KMS 有一般了解。一些相关信息来源：

- [AWS 网站](https://aws.amazon.com/)
- [KMS 文档](https://aws.amazon.com/kms/)

以下部分提供 `keyring_aws` 密钥环插件的配置和使用信息：

- [一般 keyring_aws 配置](#一般 keyring_aws 配置)
- [keyring_aws 操作](#keyring_aws 操作)
- [keyring_aws 凭据更改](#keyring_aws 凭据更改)

##### 一般 keyring_aws 配置

要安装 `keyring_aws`，请使用[8.4.4.3节, “密钥环插件安装”](#8.4.4.3)中的一般说明，以及此处提供的插件特定配置信息。

插件库文件包含 `keyring_aws` 插件和两个可加载函数 `keyring_aws_rotate_cmk()` 和 `keyring_aws_rotate_keys()`。

要配置 `keyring_aws`，必须获取一个提供与 AWS KMS 通信凭据的密钥访问密钥，并将其写入配置文件：

1. 创建一个 AWS KMS 帐户。
2. 使用 AWS KMS 创建一个密钥访问密钥 ID 和密钥访问密钥。该访问密钥用于验证您的身份和应用程序的身份。
3. 使用 AWS KMS 帐户创建一个 KMS 密钥 ID。在 MySQL 启动时，将 `keyring_aws_cmk_id` 系统变量设置为 CMK ID 值。该变量是强制性的，没有默认值。（如果需要，可以在运行时使用 `SET GLOBAL` 更改其值。）
4. 如有必要，创建应放置配置文件的目录。该目录应具有严格的模式，并且只能被用于运行 MySQL 服务器的帐户访问。例如，在 Unix 和类 Unix 系统上，要使用 `/usr/local/mysql/mysql-keyring/keyring_aws_conf` 作为文件名，可以执行以下命令（以 root 身份）创建其父目录并设置目录模式和所有权：

```sh
$ cd /usr/local/mysql
$ mkdir mysql-keyring
$ chmod 750 mysql-keyring
$ chown mysql mysql-keyring
$ chgrp mysql mysql-keyring
```

在 MySQL 启动时，将 `keyring_aws_conf_file` 系统变量设置为 `/usr/local/mysql/mysql-keyring/keyring_aws_conf` 以指示服务器配置文件的位置。

准备 `keyring_aws` 配置文件，该文件应包含两行：

- 第1行：密钥访问密钥 ID
- 第2行：密钥访问密钥

例如，如果密钥 ID 是 `wwwwwwwwwwwwwEXAMPLE`，密钥是 `xxxxxxxxxxxxx/yyyyyyy/zzzzzzzzEXAMPLEKEY`，则配置文件如下所示：

```plaintext
wwwwwwwwwwwwwEXAMPLE
xxxxxxxxxxxxx/yyyyyyy/zzzzzzzzEXAMPLEKEY
```

要在服务器启动过程中可用，必须使用 `--early-plugin-load` 选项加载 `keyring_aws`。`keyring_aws_cmk_id` 系统变量是强制性的，并配置从 AWS KMS 服务器获得的 KMS 密钥 ID。`keyring_aws_conf_file` 和 `keyring_aws_data_file` 系统变量可选地配置 `keyring_aws` 插件用于配置信息和数据存储的文件位置。文件位置变量的默认值是特定于平台的。要明确配置位置，请在启动时设置变量值。例如，在服务器的 `my.cnf` 文件中使用以下行，根据您的平台调整 `.so` 后缀和文件位置：

```ini
[mysqld]
early-plugin-load=keyring_aws.so
keyring_aws_cmk_id='arn:aws:kms:us-west-2:111122223333:key/abcd1234-ef56-ab12-cd34-ef56abcd1234'
keyring_aws_conf_file=/usr/local/mysql/mysql-keyring/keyring_aws_conf
keyring_aws_data_file=/usr/local/mysql/mysql-keyring/keyring_aws_data
```

为了使 `keyring_aws` 插件成功启动，配置文件必须存在并包含有效的密钥访问密钥信息，如前所述进行初始化。存储文件不需要存在。如果不存在，`keyring_aws` 尝试创建它（如果需要，还会创建其父目录）。

有关用于配置 `keyring_aws` 插件的系统变量的更多信息，请参阅[8.4.4.19节, “密钥环系统变量”](#8.4.4.19)。

启动 MySQL 服务器并安装与 `keyring_aws` 插件相关的函数。这是一次性操作，通过执行以下语句完成，根据您的平台调整 `.so` 后缀：

```sql
CREATE FUNCTION keyring_aws_rotate_cmk RETURNS INTEGER
  SONAME 'keyring_aws.so';
CREATE FUNCTION keyring_aws_rotate_keys RETURNS INTEGER
  SONAME 'keyring_aws.so';
```

有关 `keyring_aws` 函数的更多信息，请参阅[8.4.4.16节, “插件特定的密钥环密钥管理功能”](#8.4.4.16)。

##### keyring_aws 操作

在插件启动时，`keyring_aws` 插件从其配置文件中读取 AWS 密钥访问密钥 ID 和密钥。它还将存储文件中包含的任何加密密钥读入其内存缓存中。

在操作过程中，`keyring_aws` 在内存缓存中维护加密密钥，并使用存储文件作为本地持久存储。每个密钥环操作都是事务性的：`keyring_aws` 要么成功更改内存密钥缓存和密钥环存储文件，要么操作失败，密钥环状态保持不变。

为确保仅在存在正确的密钥环存储文件时刷新密钥，`keyring_aws` 在文件中存储密钥环的 SHA-256 校验和。在更新文件之前，插件会验证它是否包含预期的校验和。

`keyring_aws` 插件支持构成标准 MySQL 密钥环服务接口的功能。由这些功能执行的密钥环操作可以通过两个级别访问：

- SQL 接口：在 SQL 语句中，调用[8.4.4.15节, “通用密钥环密钥管理功能”](#8.4.4.15)中描述的函数。
- C 接口：在 C 语言代码中，调用[7.6.9.2节, “密钥环服务”](#7.6.9.2)中描述的密钥环服务函数。

示例（使用 SQL 接口）：

```sql
SELECT keyring_key_generate('MyKey', 'AES', 32);
SELECT keyring_key_remove('MyKey');
```

此外，`keyring_aws_rotate_cmk()` 和 `keyring_aws_rotate_keys()` 函数“扩展”了密钥环插件接口，以提供标准密钥环服务接口未涵盖的 AWS 相关功能。这些功能只能通过使用 SQL 调用这些函数来访问。没有相应的 C 语言密钥服务函数。

有关 `keyring_aws` 允许的密钥值特性的详细信息，请参阅[8.4.4.13节, “支持的密钥环密钥类型和长度”](#8.4.4.13)。

##### keyring_aws 凭据更改

假设 `keyring_aws` 插件在服务器启动时已正确初始化，可以更改用于与 AWS KMS 通信的凭据：

1. 使用 AWS KMS 创建一个新的密钥访问密钥 622424198204195214 和密钥访问密钥。
2. 将新凭据存储在配置文件中（由 `keyring_aws_conf_file` 系统变量命名的文件）。文件格式如前所述。

3. 重新初始化 `keyring_aws` 插件，使其重新读取配置文件。假设新凭据有效，插件应该成功初始化。

有两种方法可以重新初始化插件：

- **重启服务器**。这比较简单且没有副作用，但不适合需要尽量减少服务器停机时间的安装。
- **在不重启服务器的情况下重新初始化插件**，通过执行以下语句，根据您的平台调整 `.so` 后缀：

```sql
UNINSTALL PLUGIN keyring_aws;
INSTALL PLUGIN keyring_aws SONAME 'keyring_aws.so';
```

> **注意**
>
> 除了在运行时加载插件外，`INSTALL PLUGIN` 还有将插件注册到 `mysql.plugin` 系统表中的副作用。因此，如果您决定停止使用 `keyring_aws`，仅仅移除用于启动服务器的 `--early-plugin-load` 选项是不够的。这样做会阻止插件在启动时加载，但服务器仍会尝试在启动序列中加载已注册的插件。
>
> 因此，如果您执行上述 `UNINSTALL PLUGIN` 加 `INSTALL PLUGIN` 序列来更改 AWS KMS 凭据，那么要停止使用 `keyring_aws`，除了移除 `--early-plugin-load` 选项外，还需要再次执行 `UNINSTALL PLUGIN` 来注销插件。