#### 8.4.4.18 密钥环命令选项

MySQL 支持以下与密钥环相关的命令行选项：

- --keyring-migration-destination=plugin

  | 项目           | 描述                                          |
  | -- |  |
  | **命令行格式** | `--keyring-migration-destination=plugin_name` |
  | **类型**       | `String`                                      |

  目标 keyring 插件用于密钥迁移。请参见[第 8.4.4.14 节](#8.4.4.14)“在 Keyring 密钥存储之间迁移密钥”。选项值的解释取决于是否指定了 `--keyring-migration-to-component`：

  - 如果没有，选项值是一个 keyring 插件，解释方式与 `--keyring-migration-source` 相同。
  - 如果有，选项值是一个 keyring 组件，指定为插件目录中的组件库名称，包括任何特定于平台的扩展名，例如 `.so` 或 `.dll`。

  > **注意**：
  >
  > `--keyring-migration-source` 和 `--keyring-migration-destination` 对于所有 keyring 迁移操作都是强制性的。源插件和目标插件必须不同，迁移服务器必须支持两个插件。

- --keyring-migration-host=host_name

  | 项目           | 描述                                 |
  | -- |  |
  | **命令行格式** | `--keyring-migration-host=host_name` |
  | **类型**       | `String`                             |
  | **默认值**     | `localhost`                          |

  运行服务器的主机位置当前正在使用其中一个密钥迁移密钥存储。请参见[第 8.4.4.14 节](#8.4.4.14)“在 Keyring 密钥存储之间迁移密钥”。迁移始终在本地主机上进行，因此该选项始终指定连接到本地服务器的值，例如 `localhost`、`127.0.0.1`、`::1` 或本地主机 IP 地址或主机名。

- --keyring-migration-password[=password]

  | 项目           | 描述                                      |
  | -- | -- |
  | **命令行格式** | `--keyring-migration-password[=password]` |
  | **类型**       | `String`                                  |

  用于连接到当前正在使用其中一个密钥迁移密钥存储的运行服务器的 MySQL 帐户的密码。请参见[第 8.4.4.14 节](#8.4.4.14)“在 Keyring 密钥存储之间迁移密钥”。

  密码值是可选的。如果没有提供，服务器会提示输入密码。如果提供，`--keyring-migration-password=` 和后面的密码之间不能有空格。如果没有指定密码选项，默认是不发送密码。

  在命令行中指定密码应被视为不安全。请参见[第 8.1.2.1 节](#8.1.2.1)“最终用户密码安全指南”。您可以使用选项文件来避免在命令行中提供密码。在这种情况下，文件应该具有限制性模式，并且只能由用于运行迁移服务器的帐户访问。

- --keyring-migration-port=port_num

  | 项目           | 描述                                |
  | -- | -- |
  | **命令行格式** | `--keyring-migration-port=port_num` |
  | **类型**       | `Numeric`                           |
  | **默认值**     | `3306`                              |

  对于 TCP/IP 连接，用于连接到当前正在使用其中一个密钥迁移密钥存储的运行服务器的端口号。请参见[第 8.4.4.14 节](#8.4.4.14)“在 Keyring 密钥存储之间迁移密钥”。

- --keyring-migration-socket=path

  | 项目           | 描述                                                |
  | -- |  |
  | **命令行格式** | `--keyring-migration-socket={file_name\|pipe_name}` |
  | **类型**       | `String`                                            |

  对于 Unix 套接字文件或 Windows 命名管道连接，用于连接到当前正在使用其中一个密钥迁移密钥存储的运行服务器的套接字文件或命名管道。请参见[第 8.4.4.14 节](#8.4.4.14)“在 Keyring 密钥存储之间迁移密钥”。

- --keyring-migration-source=plugin

  | 项目           | 描述                                     |
  | -- | - |
  | **命令行格式** | `--keyring-migration-source=plugin_name` |
  | **类型**       | `String`                                 |

  源 keyring 插件用于密钥迁移。请参见[第 8.4.4.14 节](#8.4.4.14)“在 Keyring 密钥存储之间迁移密钥”。

  选项值与 `--plugin-load` 类似，只能指定一个插件库。值为 `plugin_library` 或 `name=plugin_library`，其中 `plugin_library` 是包含插件代码的库文件的名称，`name` 是要加载的插件名称。如果只指定了插件库文件而没有插件名称，服务器会加载库中的所有插件。指定插件名称时，服务器只加载库中的指定插件。服务器在由 `plugin_dir` 系统变量命名的目录中查找插件库文件。

  > **注意**
  >
  > `--keyring-migration-source` 和 `--keyring-migration-destination` 对于所有 keyring 迁移操作都是强制性的。源插件和目标插件必须不同，迁移服务器必须支持两个插件。

- --keyring-migration-to-component

  | 项目           | 描述                                           |
  | -- | - |
  | **命令行格式** | `--keyring-migration-to-component[={OFF\|ON}]` |
  | **引入版本**   | `8.0.24`                                       |
  | **类型**       | `Boolean`                                      |
  | **默认值**     | `OFF`                                          |

  表示密钥迁移是从一个 keyring 插件到一个 keyring 组件。此选项使得可以将密钥从任何 keyring 插件迁移到任何 keyring 组件，这有助于将 MySQL 安装从 keyring 插件过渡到 keyring 组件。

  对于从一个 keyring 组件到另一个 keyring 组件的密钥迁移，请使用 `mysql_migrate_keyring` 实用程序。从 keyring 组件到 keyring 插件的迁移不受支持。请参见[第 8.4.4.14 节](#8.4.4.14)“在 Keyring 密钥存储之间迁移密钥”。

- --keyring-migration-user=user_name

  | 项目           | 描述                                 |
  | -- |  |
  | **命令行格式** | `--keyring-migration-user=user_name` |
  | **类型**       | `String`                             |

  用于连接到当前正在使用其中一个密钥迁移密钥存储的运行服务器的 MySQL 帐户的用户名。请参见[第 8.4.4.14 节](#8.4.4.14)“在 Keyring 密钥存储之间迁移密钥”。