#### 8.4.4.3 密钥环插件安装

密钥环服务的使用者需要安装一个密钥环组件或插件：

- 要使用密钥环插件，请从这里的说明开始。（有关安装插件的一般信息，请参阅[7.6.1节, “安装和卸载插件”](#7.6.1)）。
- 要使用密钥环组件，请参阅[8.4.4.2节, “密钥环组件安装”](#8.4.4.2)。

如果您打算在所选择的密钥环组件或插件中使用密钥环功能，请在安装该组件或插件后，按照[8.4.4.15节, “通用密钥环密钥管理功能”](#8.4.4.15)中的说明安装这些功能。

> **注意**
> 一次只能启用一个密钥环组件或插件。不支持启用多个密钥环组件或插件，结果可能不会如预期。

如果需要支持持久化系统变量值的安全存储，必须在 MySQL 服务器实例上启用密钥环组件，而不是密钥环插件，因为插件不支持此功能。请参阅[持久化敏感系统变量](#persisting-sensitive-system-variables)。

MySQL 提供以下密钥环插件选择：

- `keyring_file`（从 MySQL 8.0.34 起已弃用）：将密钥环数据存储在服务器主机的本地文件中。在 MySQL Community Edition 和 MySQL Enterprise Edition 版本中可用。有关安装替代此插件的组件的说明，请参阅[8.4.4.2节, “密钥环组件安装”](#8.4.4.2)。
- `keyring_encrypted_file`（从 MySQL 8.0.34 起已弃用）：将密钥环数据存储在服务器主机的加密、密码保护的本地文件中。在 MySQL Enterprise Edition 版本中可用。有关安装替代此插件的组件的说明，请参阅[8.4.4.2节, “密钥环组件安装”](#8.4.4.2)。
- `keyring_okv`：一个 KMIP 1.1 插件，用于与 KMIP 兼容的后端密钥环存储产品（如 Oracle Key Vault 和 Gemalto SafeNet KeySecure Appliance）一起使用。在 MySQL Enterprise Edition 版本中可用。
- `keyring_aws`：与 Amazon Web Services Key Management Service 通信，用于密钥生成，并使用本地文件存储密钥。在 MySQL Enterprise Edition 版本中可用。
- `keyring_hashicorp`：与 HashiCorp Vault 通信以进行后端存储。在 MySQL Enterprise Edition 版本中可用。
- `keyring_oci`（从 MySQL 8.0.31 起已弃用）：与 Oracle 云基础设施保管库通信以进行后端存储。请参阅[8.4.4.12节, “使用 Oracle 云基础设施保管库密钥环插件”](#8.4.4.12)。

要使服务器能够使用，插件库文件必须位于 MySQL 插件目录中（由系统变量 `plugin_dir` 指定的目录）。如有必要，可以通过在服务器启动时设置 `plugin_dir` 的值来配置插件目录位置。

在服务器启动序列的早期阶段必须加载一个密钥环组件或插件，以便其他组件在其自身初始化期间可以根据需要访问它。例如，InnoDB 存储引擎使用密钥环进行表空间加密，因此必须在 InnoDB 初始化之前加载并启用一个密钥环组件或插件。

每个密钥环插件的安装方式类似。以下说明描述了如何安装 `keyring_file`。要使用不同的密钥环插件，请替换其名称。

`keyring_file` 插件库文件的基本名称是 `keyring_file`。文件名后缀因平台而异（例如，Unix 和类 Unix 系统为 `.so`，Windows 为 `.dll`）。

要加载插件，请使用 `--early-plugin-load` 选项来指定包含它的插件库文件的名称。例如，在插件库文件后缀为 `.so` 的平台上，在服务器的 `my.cnf` 文件中使用以下行，并根据您的平台调整 `.so` 后缀：

```ini
[mysqld]
early-plugin-load=keyring_file.so
```

在启动服务器之前，请检查所选密钥环插件的注释，以获取该插件的特定配置说明：

- `keyring_file`：请参阅[8.4.4.6节, “使用 keyring_file 文件基础的密钥环插件”](#8.4.4.6)。
- `keyring_encrypted_file`：请参阅[8.4.4.7节, “使用 keyring_encrypted_file 加密文件基础的密钥环插件”](#8.4.4.7)。
- `keyring_okv`：请参阅[8.4.4.8节, “使用 keyring_okv KMIP 插件”](#8.4.4.8)。
- `keyring_aws`：请参阅[8.4.4.9节, “使用 keyring_aws 亚马逊网络服务密钥环插件”](#8.4.4.9)。
- `keyring_hashicorp`：请参阅[8.4.4.10节, “使用 HashiCorp Vault 密钥环插件”](#8.4.4.10)。
- `keyring_oci`：请参阅[8.4.4.12节, “使用 Oracle 云基础设施保管库密钥环插件”](#8.4.4.12)。

在执行任何插件特定的配置后，启动服务器。通过检查 Information Schema `PLUGINS` 表或使用 `SHOW PLUGINS` 语句验证插件安装情况（请参阅[7.6.2节, “获取服务器插件信息”](#7.6.2)）。例如：

```sql
mysql> SELECT PLUGIN_NAME, PLUGIN_STATUS
       FROM INFORMATION_SCHEMA.PLUGINS
       WHERE PLUGIN_NAME LIKE 'keyring%';
+--------------+---------------+
| PLUGIN_NAME  | PLUGIN_STATUS |
+--------------+---------------+
| keyring_file | ACTIVE        |
+--------------+---------------+
```

如果插件无法初始化，请检查服务器错误日志中的诊断消息。

插件可以通过 `--early-plugin-load` 之外的方法加载，例如 `--plugin-load` 或 `--plugin-load-add` 选项或 `INSTALL PLUGIN` 语句。然而，通过这些方法加载的密钥环插件在服务器启动序列中可能为某些使用密钥环的组件（如 InnoDB）可用得太晚：

- 使用 `--plugin-load` 或 `--plugin-load-add` 加载插件发生在 InnoDB 初始化之后。
- 使用 `INSTALL PLUGIN` 安装的插件在 `mysql.plugin` 系统表中注册，并在后续服务器重启时自动加载。但是，由于 `mysql.plugin` 是一个 InnoDB 表，因此在其中命名的任何插件只能在 InnoDB 初始化之后加载。

如果在组件尝试访问密钥环服务时没有可用的密钥环组件或插件，该服务无法被该组件使用。结果，组件可能无法初始化或以有限的功能初始化。例如，如果 InnoDB 在初始化时发现存在加密表空间，它会尝试访问密钥环。如果密钥环不可用，InnoDB 只能访问未加密的表空间。为确保 InnoDB 也可以访问加密的表空间，请使用 `--early-plugin-load` 加载密钥环插件。