### 8.4.4.5 使用 `component_keyring_encrypted_file` 加密文件基础的密钥环组件

> **注意**
> `component_keyring_encrypted_file` 是 MySQL 企业版中包含的一个扩展组件，一个商业产品。要了解更多关于商业产品的信息，请访问 [https://www.mysql.com/products/](https://www.mysql.com/products/)。

`component_keyring_encrypted_file` 密钥环组件将密钥环数据存储在服务器主机的加密、密码保护的本地文件中。

> **警告**
> 对于加密密钥管理，`component_keyring_file` 和 `component_keyring_encrypted_file` 组件，以及 `keyring_file` 和 `keyring_encrypted_file` 插件并非旨在作为法规合规解决方案。PCI、FIPS 等安全标准要求使用密钥管理系统在密钥库或硬件安全模块 (HSM) 中保护、管理和保护加密密钥。

要使用 `component_keyring_encrypted_file` 进行密钥库管理，您必须：

1. 编写一个清单文件，告诉服务器加载 `component_keyring_encrypted_file`，如[8.4.4.2节, “密钥环组件安装”](#8.4.4.2)所述。
2. 编写 `component_keyring_encrypted_file` 的配置文件，如本节所述。

在初始化时，`component_keyring_encrypted_file` 会读取全局配置文件，或者全局配置文件与本地配置文件配对：

- 组件尝试从组件库文件安装的目录（即服务器插件目录）读取其全局配置文件。
- 如果全局配置文件指示使用本地配置文件，组件尝试从数据目录读取其本地配置文件。

尽管全局和本地配置文件位于不同的目录中，但两个位置的文件名都是 `component_keyring_encrypted_file.cnf`。

如果不存在配置文件，这是一个错误。`component_keyring_encrypted_file` 无法在没有有效配置的情况下初始化。

本地配置文件允许设置多个服务器实例使用 `component_keyring_encrypted_file`，使每个服务器实例的组件配置特定于给定的数据目录实例。这使得相同的密钥环组件可以与每个实例的不同数据文件一起使用。

`component_keyring_encrypted_file` 配置文件具有以下属性：

- 配置文件必须是有效的 JSON 格式。
- 配置文件允许以下配置项：
  - `"read_local_config"`：此项仅在全局配置文件中允许。如果该项不存在，组件仅使用全局配置文件。如果该项存在，其值为 `true` 或 `false`，指示组件是否应从本地配置文件读取配置信息。
  - 如果全局配置文件中存在 `"read_local_config"` 项以及其他项目，组件首先检查 `"read_local_config"` 项的值：
    - 如果值为 `false`，组件处理全局配置文件中的其他项目，忽略本地配置文件。
    - 如果值为 `true`，组件忽略全局配置文件中的其他项目，并尝试读取本地配置文件。
  - `"path"`：项值是一个字符串，指定用于存储密钥环数据的文件。文件应使用绝对路径命名，而不是相对路径。此项在配置中是强制性的。如果未指定，`component_keyring_encrypted_file` 初始化失败。
  - `"password"`：项值是一个字符串，指定访问数据文件的密码。此项在配置中是强制性的。如果未指定，`component_keyring_encrypted_file` 初始化失败。
  - `"read_only"`：项值指示密钥环数据文件是否为只读。项值为 `true`（只读）或 `false`（读/写）。此项在配置中是强制性的。如果未指定，`component_keyring_encrypted_file` 初始化失败。

数据库管理员负责创建要使用的任何配置文件，并确保其内容正确。如果发生错误，服务器启动失败，管理员必须根据服务器错误日志中的诊断信息纠正任何问题。

任何存储密码的配置文件都应具有严格的模式，并且只能被用于运行 MySQL 服务器的帐户访问。

根据上述配置文件的属性，要配置 `component_keyring_encrypted_file`，请在 `component_keyring_encrypted_file` 库文件安装的目录中创建一个名为 `component_keyring_encrypted_file.cnf` 的全局配置文件，并可选地在数据目录中创建一个同样名为 `component_keyring_encrypted_file.cnf` 的本地配置文件。以下说明假设要以读/写方式使用名为 `/usr/local/mysql/keyring/component_keyring_encrypted_file` 的密钥环数据文件。您还必须选择一个密码。

要仅使用全局配置文件，文件内容如下所示：

```json
{
  "path": "/usr/local/mysql/keyring/component_keyring_encrypted_file",
  "password": "password",
  "read_only": false
}
```

在 `component_keyring_encrypted_file` 库文件安装的目录中创建此文件。

或者，要使用全局和本地配置文件对，全局文件如下所示：

```json
{
  "read_local_config": true
}
```

在 `component_keyring_encrypted_file` 库文件安装的目录中创建此文件。

本地文件如下所示：

```json
{
  "path": "/usr/local/mysql/keyring/component_keyring_encrypted_file",
  "password": "password",
  "read_only": false
}
```

在数据目录中创建此文件。

密钥环操作是事务性的：`component_keyring_encrypted_file` 在写操作期间使用备份文件，以确保在操作失败时可以回滚到原始文件。备份文件与数据文件同名，并带有 `.backup` 后缀。

`component_keyring_encrypted_file` 支持构成标准 MySQL 密钥环服务接口的功能。由这些功能执行的密钥环操作在 SQL 语句中可访问，如[8.4.4.15节, “通用密钥环密钥管理功能”](#8.4.4.15)中所述。

示例：

```sql
SELECT keyring_key_generate('MyKey', 'AES', 32);
SELECT keyring_key_remove('MyKey');
```

有关 `component_keyring_encrypted_file` 允许的密钥值特性的详细信息，请参阅[8.4.4.13节, “支持的密钥环密钥类型和长度”](#8.4.4.13)。