### 8.4.4.8 使用 `keyring_okv` KMIP 插件

> **注意**
>
> `keyring_okv` 插件是 MySQL 企业版中包含的一个扩展组件，一个商业产品。要了解更多关于商业产品的信息，请访问 [https://www.mysql.com/products/](https://www.mysql.com/products/)。

密钥管理互操作协议（KMIP）使密钥管理服务器与其客户端之间能够进行加密密钥的通信。`keyring_okv` 密钥环插件使用 KMIP 1.1 协议作为 KMIP 后端的客户端进行安全通信。密钥环材料完全由后端生成，而不是由 `keyring_okv` 生成。该插件与以下 KMIP 兼容产品一起工作：

- Oracle Key Vault
- Gemalto SafeNet KeySecure Appliance
- Townsend Alliance Key Manager
- Entrust KeyControl

每个 MySQL 服务器实例必须单独注册为 KMIP 客户端。如果两个或多个 MySQL 服务器实例使用相同的凭据集，它们可能会相互干扰。

`keyring_okv` 插件支持构成标准 MySQL 密钥环服务接口的功能。由这些功能执行的密钥环操作可以通过两个级别访问：

- SQL 接口：在 SQL 语句中，调用[8.4.4.15节, “通用密钥环密钥管理功能”](#8.4.4.15)中描述的函数。
- C 接口：在 C 语言代码中，调用[7.6.9.2节, “密钥环服务”](#7.6.9.2)中描述的密钥环服务函数。

示例（使用 SQL 接口）：

```sql
SELECT keyring_key_generate('MyKey', 'AES', 32);
SELECT keyring_key_remove('MyKey');
```

有关 `keyring_okv` 允许的密钥值特性的详细信息，请参阅[8.4.4.13节, “支持的密钥环密钥类型和长度”](#8.4.4.13)。

要安装 `keyring_okv`，请使用[8.4.4.3节, “密钥环插件安装”](#8.4.4.3)中的一般说明，以及此处提供的 `keyring_okv` 特定配置信息。

- [一般 keyring_okv 配置](#一般 keyring_okv 配置)
- [配置 keyring_okv 以用于 Oracle Key Vault](#配置 keyring_okv 以用于 Oracle Key Vault)
- [配置 keyring_okv 以用于 Gemalto SafeNet KeySecure Appliance](#配置 keyring_okv 以用于 Gemalto SafeNet KeySecure Appliance)
- [配置 keyring_okv 以用于 Townsend Alliance Key Manager](#配置 keyring_okv 以用于 Townsend Alliance Key Manager)
- [配置 keyring_okv 以用于 Entrust KeyControl](#配置 keyring_okv 以用于 Entrust KeyControl)
- [密码保护 keyring_okv 密钥文件](#密码保护 keyring_okv 密钥文件)

##### 一般 keyring_okv 配置

无论 `keyring_okv` 插件使用哪个 KMIP 后端进行密钥环存储，`keyring_okv_conf_dir` 系统变量配置 `keyring_okv` 用于其支持文件的目录位置。默认值为空，因此必须设置变量以命名一个正确配置的目录，然后插件才能与 KMIP 后端通信。否则，`keyring_okv` 在服务器启动期间会向错误日志写入一条消息，表明它无法通信：

```plaintext
[Warning] Plugin keyring_okv reported: 'For keyring_okv to be
initialized, please point the keyring_okv_conf_dir variable to a directory
containing Oracle Key Vault configuration file and ssl materials'
```

`keyring_okv_conf_dir` 变量必须命名一个包含以下项目的目录：

- `okvclient.ora`：一个包含 `keyring_okv` 与之通信的 KMIP 后端详细信息的文件。
- `ssl`：一个包含建立与 KMIP 后端的安全连接所需的证书和密钥文件的目录：`CA.pem`、`cert.pem` 和 `key.pem`。如果密钥文件受密码保护，`ssl` 目录可以包含一个名为 `password.txt` 的单行文本文件，其中包含解密密钥文件所需的密码。

`okvclient.ora` 文件和包含证书及密钥文件的 `ssl` 目录都是 `keyring_okv` 正常工作所需的。用于将这些文件填充到配置目录中的过程取决于与 `keyring_okv` 一起使用的 KMIP 后端，如下所述。

用于 `keyring_okv` 的配置目录应具有严格的模式，并且只能被用于运行 MySQL 服务器的帐户访问。例如，在 Unix 和类 Unix 系统上，要使用 `/usr/local/mysql/mysql-keyring-okv` 目录，可以执行以下命令（以 root 身份）创建目录并设置其模式和所有权：

```sh
cd /usr/local/mysql
mkdir mysql-keyring-okv
chmod 750 mysql-keyring-okv
chown mysql mysql-keyring-okv
chgrp mysql mysql-keyring-okv
```

要在服务器启动过程中可用，必须使用 `--early-plugin-load` 选项加载 `keyring_okv`。此外，设置 `keyring_okv_conf_dir` 系统变量以告知 `keyring_okv` 在何处找到其配置目录。例如，在服务器的 `my.cnf` 文件中使用以下行，根据您的平台调整 `.so` 后缀和目录位置：

```ini
[mysqld]
early-plugin-load=keyring_okv.so
keyring_okv_conf_dir=/usr/local/mysql/mysql-keyring-okv
```

有关 `keyring_okv_conf_dir` 的更多信息，请参阅[8.4.4.19节, “密钥环系统变量”](#8.4.4.19)。

##### 配置 keyring_okv 以用于 Oracle Key Vault

这里的讨论假设您熟悉 Oracle Key Vault。一些相关的信息来源：

- [Oracle Key Vault 站点](https://www.oracle.com/database/technologies/key-vault.html)
- [Oracle Key Vault 文档](https://docs.oracle.com/en/database/oracle/key-vault/index.html)

在 Oracle Key Vault 术语中，使用 Oracle Key Vault 存储和检索安全对象的客户端称为端点。要与 Oracle Key Vault 通信，必须注册为端点并通过下载和安装端点支持文件进行注册。请注意，必须为每个 MySQL 服务器实例注册一个单独的端点。如果两个或多个 MySQL 服务器实例使用相同的端点，它们可能会相互干扰。

以下过程简要总结了设置 `keyring_okv` 以用于 Oracle Key Vault 的步骤：

1. 创建 `keyring_okv` 插件使用的配置目录。
2. 向 Oracle Key Vault 注册一个端点以获取注册令牌。
3. 使用注册令牌获取 `okvclient.jar` 客户端软件包下载。
4. 安装客户端软件以填充包含 Oracle Key Vault 支持文件的 `keyring_okv` 配置目录。

使用以下步骤配置 `keyring_okv` 和 Oracle Key Vault 一起工作。此描述仅总结了如何与 Oracle Key Vault 交互。有关详细信息，请访问 [Oracle Key Vault 站点](https://www.oracle.com/database/technologies/key-vault.html) 并查阅 [Oracle Key Vault 管理指南](https://docs.oracle.com/en/database/oracle/key-vault/index.html)。

1. 创建包含 Oracle Key Vault 支持文件的配置目录，并确保 `keyring_okv_conf_dir` 系统变量设置为该目录的名称（有关详细信息，请参阅一般 `keyring_okv` 配置）。
2. 以具有系统管理员角色的用户身份登录 Oracle Key Vault 管理控制台。
3. 选择 "Endpoints" 选项卡，进入 "Endpoints" 页面。在 "Endpoints" 页面上，点击 "Add"。
4. 提供所需的端点信息并点击 "Register"。端点类型应为 "Other"。成功注册会生成一个注册令牌。
5. 从 Oracle Key Vault 服务器注销。
6. 再次连接到 Oracle Key Vault 服务器，这次不登录。使用端点注册令牌进行注册并请求 `okvclient.jar` 软件包下载。将此文件保存到您的系统。
7. 使用以下命令安装 `okvclient.jar` 文件（您必须具有 JDK 1.4 或更高版本）：

    ```sh
    java -jar okvclient.jar -d dir_name [-v]
    ```

   其中 `-d` 选项后的目录名称是安装提取文件的位置。如果给出 `-v` 选项，则会生成日志信息，这在命令失败时可能有用。

   当命令要求输入 Oracle Key Vault 端点密码时，不要提供密码。按 Enter 键。（结果是不需要密码即可连接到 Oracle Key Vault。）

   上述命令会生成一个 `okvclient.ora` 文件，该文件应位于上述 `-d` 选项指定的目录中的以下位置：

    ```sh
    install_dir/conf/okvclient.ora
    ```

   预期的文件内容包括如下行：

    ```plaintext
    SERVER=host_ip:port_num
    STANDBY_SERVER=host_ip:port_num
    ```

   `SERVER` 变量是强制性的，`STANDBY_SERVER` 变量是可选的。`keyring_okv` 插件尝试与 `SERVER` 变量指定的主机上的服务器通信，如果失败，则回退到 `STANDBY_SERVER`。

    > **注意**
    > 如果现有文件不是此格式，则创建一个包含上例所示行的新文件。另外，考虑在运行 `okvutil` 命令之前备份 `okvclient.ora` 文件。根据需要恢复文件。

   从 MySQL 8.0.29 开始，您可以指定多个备用服务器（最多 64 个）。如果您这样做，`keyring_okv` 插件会遍历它们，直到它可以建立连接，如果不能，则失败。要添加额外的备用服务器，请编辑 `okvclient.ora` 文件，以逗号分隔的列表格式指定服务器的 IP 地址和端口号。例如：

    ```plaintext
    STANDBY_SERVER=host_ip:port_num,host_ip:port_num,host_ip:port_num,host_ip:port_num
    ```

   确保备用服务器列表简短、准确且最新，并删除不再有效的服务器。每次连接尝试的等待时间为 20 秒，因此存在长时间无效服务器列表会显著影响 `keyring_okv` 插件的连接时间以及服务器启动时间。

8. 转到 Oracle Key Vault 安装目录，并运行以下命令测试设置：

    ```sh
    okvutil/bin/okvutil list
    ```

    输出应如下所示：

    ```plaintext
    Unique ID                               Type            Identifier
    255AB8DE-C97F-482C-E053-0100007F28B9	Symmetric Key	-
    264BF6E0-A20E-7C42-E053-0100007FB29C	Symmetric Key	-
    ```

    对于一个新的 Oracle Key Vault 服务器（一个没有任何密钥的服务器），输出看起来像这样，表明保管库中没有密钥：

    ```plaintext
    no objects found
    ```

9. 使用此命令从 `okvclient.jar` 文件中提取包含 SSL 材料的 `ssl` 目录：

    ```sh
    jar xf okvclient.jar ssl
    ```

10. 将 Oracle Key Vault 支持文件（`okvclient.ora` 文件和 `ssl` 目录）复制到配置目录中。

11. （可选）如果希望密码保护密钥文件，请使用[密码保护 `keyring_okv` 密钥文件](#password-protecting-the-keyring_okv-key-file)中的说明。

完成上述过程后，重新启动 MySQL 服务器。它加载 `keyring_okv` 插件，`keyring_okv` 使用其配置目录中的文件与 Oracle Key Vault 通信。

##### 配置 keyring_okv 以用于 Gemalto SafeNet KeySecure Appliance

Gemalto SafeNet KeySecure Appliance 使用 KMIP 协议（版本 1.1 或 1.2）。`keyring_okv` 密钥环插件（支持 KMIP 1.1）可以使用 KeySecure 作为其 KMIP 后端进行密钥环存储。

使用以下步骤配置 `keyring_okv` 和 KeySecure 一起工作。描述仅总结了如何与 KeySecure 交互。有关详细信息，请查阅 KeySecure 用户指南中的 “添加 KMIP 服务器” 部分。

1. 创建包含 KeySecure 支持文件的配置目录，并确保 `keyring_okv_conf_dir` 系统变量设置为该目录的名称（有关详细信息，请参阅一般 `keyring_okv` 配置）。
2. 在配置目录中创建一个名为 `ssl` 的子目录，用于存储所需的 SSL 证书和密钥文件。
3. 在配置目录中创建一个名为 `okvclient.ora` 的文件。其格式应如下所示：

    ```plaintext
    SERVER=host_ip:port_num
    STANDBY_SERVER=host_ip:port_num
    ```

    例如，如果 KeySecure 运行在主机 `198.51.100.20` 上，监听端口 `9002`，并且还运行在备用主机 `203.0.113.125` 上，监听端口 `8041`，则 `okvclient.ora` 文件如下所示：

    ```plaintext
    SERVER=198.51.100.20:9002
    STANDBY_SERVER=203.0.113.125:8041
    ```

    从 MySQL 8.0.29 开始，您可以指定多个备用服务器（最多 64 个）。如果您这样做，`keyring_okv` 插件会遍历它们，直到它可以建立连接，如果不能，则失败。要添加额外的备用服务器，请编辑 `okvclient.ora` 文件，以逗号分隔的列表格式指定服务器的 IP 地址和端口号。例如：

    ```plaintext
    STANDBY_SERVER=host_ip:port_num,host_ip:port_num,host_ip:port_num,host_ip:port_num
    ```

    确保备用服务器列表简短、准确且最新，并删除不再有效的服务器。每次连接尝试的等待时间为 20 秒，因此存在长时间无效服务器列表会显著影响 `keyring_okv` 插件的连接时间以及服务器启动时间。

4. 以具有证书颁发机构访问权限的管理员凭据连接到 KeySecure 管理控制台。

5. 导航到 Security >> Local CAs 并创建一个本地证书颁发机构 (CA)。

6. 转到 Trusted CA Lists。选择 Default 并点击 Properties。然后选择 Edit for Trusted Certificate Authority List 并添加刚刚创建的 CA。

7. 下载 CA 并将其保存到 `ssl` 目录中，文件名为 `CA.pem`。

8.  导航到 Security >> Certificate Requests 并创建一个证书。然后，您可以下载包含证书 PEM 文件的压缩 tar 文件。

9. 解压缩和解包下载的文件中的 PEM 文件。例如，如果文件名为 `csr_w_pk_pkcs8.gz`，使用以下命令解压缩和解包：

    ```sh
    tar zxvf csr_w_pk_pkcs8.gz
    ```

    解压操作会生成两个文件：`certificate_request.pem` 和 `private_key_pkcs8.pem`。

10. 使用以下 `openssl` 命令解密私钥并创建一个名为 `key.pem` 的文件：

    ```sh
    openssl pkcs8 -in private_key_pkcs8.pem -out key.pem
    ```

11. 将 `key.pem` 文件复制到 `ssl` 目录中。

12. 将 `certificate_request.pem` 中的证书请求复制到剪贴板。

13. 导航到 Security >> Local CAs。选择之前创建的 CA（您下载以创建 `CA.pem` 文件的 CA），然后点击 Sign Request。将剪贴板中的证书请求粘贴到相应位置，选择证书用途为 Client（密钥环是 KeySecure 的客户端），然后点击 Sign Request。结果是在新页面中生成一个由所选 CA 签名的证书。

14. 将签名证书复制到剪贴板，然后将剪贴板内容保存为 `ssl` 目录中的 `cert.pem` 文件。

15. （可选）如果希望密码保护密钥文件，请使用[密码保护 `keyring_okv` 密钥文件](#password-protecting-the-keyring_okv-key-file)中的说明。


完成上述过程后，重新启动 MySQL 服务器。它加载 `keyring_okv` 插件，`keyring_okv` 使用其配置目录中的文件与 KeySecure 通信。

##### 配置 keyring_okv 以用于 Townsend Alliance Key Manager

Townsend Alliance Key Manager 使用 KMIP 协议。`keyring_okv` 密钥环插件可以使用 Alliance Key Manager 作为其 KMIP 后端进行密钥环存储。有关详细信息，请参阅[Alliance Key Manager for MySQL](https://info.townsendsecurity.com/mysql-encryption-key-manager)。

##### 配置 keyring_okv 以用于 Entrust KeyControl

Entrust KeyControl 使用 KMIP 协议。`keyring_okv` 密钥环插件可以使用 Entrust KeyControl 作为其 KMIP 后端进行密钥环存储。有关详细信息，请参阅[Oracle MySQL 和 Entrust KeyControl 与 nShield HSM 集成指南](https://www.entrust.com/resources/guides/oracle-mysql-and-entrust-keycontrol-with-nshield-hsm-integration-guide)。

##### 密码保护 keyring_okv 密钥文件

您可以选择使用密码保护密钥文件，并提供包含密码的文件以便解密密钥文件。为此，请更改到 `ssl` 目录并执行以下步骤：

1. 加密 `key.pem` 密钥文件。例如，使用如下命令，并在提示时输入加密密码：

    ```sh
    $ openssl rsa -des3 -in key.pem -out key.pem.new
    Enter PEM pass phrase:
    Verifying - Enter PEM pass phrase:
    ```

2. 在 `ssl` 目录中创建一个名为 `password.txt` 的单行文本文件，其中包含加密密码。

3. 验证加密密钥文件是否可以使用以下命令解密。解密后的文件应显示在控制台上：

    ```sh
    $ openssl rsa -in key.pem.new -passin file:password.txt
    ```

4. 删除原始 `key.pem` 文件，并将 `key.pem.new` 重命名为 `key.pem`。

5. 根据需要更改新 `key.pem` 文件和 `password.txt` 文件的所有权和访问模式，以确保它们具有与 `ssl` 目录中其他文件相同的限制。