### 20.6.2 使用安全套接字层（SSL）保护组通信连接

可以使用安全套接字为组成员之间的组通信连接提供保护。

组复制系统变量 `group_replication_ssl_mode` 用于激活 SSL 在组通信连接中的使用，并指定连接的安全模式。默认设置意味着不使用 SSL。该选项有以下可能的值：

表 18.1 `group_replication_ssl_mode` 配置值

| 值              | 描述                                                         |
| --------------- | ------------------------------------------------------------ |
| DISABLED        | 建立未加密的连接（默认）。                                   |
| REQUIRED        | 如果服务器支持安全连接，则建立安全连接。                     |
| VERIFY_CA       | 类似于 REQUIRED，但额外验证服务器 TLS 证书是否与配置的证书颁发机构（CA）证书相符。 |
| VERIFY_IDENTITY | 类似于 VERIFY_CA，但额外验证服务器证书是否与尝试连接的主机匹配。 |

如果使用 SSL，配置安全连接的方式取决于用于组通信的是 XCom 通信堆栈还是 MySQL 通信堆栈（自 MySQL 8.0.27 起可在两者之间选择）。

使用 XCom 通信堆栈（`group_replication_communication_stack=XCOM`）时：组复制的组通信连接的其余配置取自服务器的 SSL 配置。有关配置服务器 SSL 的选项的更多信息，请参见加密连接的命令选项。应用于组复制组通信连接的服务器 SSL 选项如下：

表 18.2 SSL 选项

| 服务器配置       | 描述                                                         |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| ssl_key          | SSL 私钥文件的路径名，PEM 格式。在客户端，这是客户端私钥。在服务器端，这是服务器私钥。 |
| ssl_cert         | SSL 公钥证书文件的路径名，PEM 格式。在客户端，这是客户端公钥证书。在服务器端，这是服务器公钥证书。 |
| ssl_ca           | 证书颁发机构（CA）证书文件的路径名，PEM 格式。               |
| ssl_capath       | 包含受信任的 SSL 证书颁发机构（CA）证书文件的目录的路径名，PEM 格式。 |
| ssl_crl          | 包含证书吊销列表的文件的路径名，PEM 格式。                   |
| ssl_crlpath      | 包含证书吊销列表文件的目录的路径名，PEM 格式。               |
| ssl_cipher       | 加密连接允许的密码列表。                                     |
| tls_version      | 服务器允许的加密连接的 TLS 协议列表。                        |
| tls_ciphersuites | 服务器允许的 TLSv1.3 加密套件。                              |

> **重要**
>
> - 从 MySQL 8.0.28 开始，MySQL 服务器已移除对 TLSv1 和 TLSv1.1 连接协议的支持。这些协议从 MySQL 8.0.26 开始被弃用，尽管 MySQL 服务器客户端，包括作为客户端的组复制服务器实例，如果使用已弃用的 TLS 协议版本，不会向用户返回警告。有关移除对 TLSv1 和 TLSv1.1 协议的支持的更多信息，请参阅相关文档。
> - 从 MySQL 8.0.16 开始，如果 MySQL 服务器使用 OpenSSL 1.1.1 编译，则支持 TLSv1.3 协议。服务器在启动时检查 OpenSSL 版本，如果低于 1.1.1，则从与 TLS 版本相关的服务器系统变量的默认值中移除 TLSv1.3（包括 `group_replication_recovery_tls_version` 系统变量）。
> - 组复制从 MySQL 8.0.18 开始支持 TLSv1.3。在 MySQL 8.0.16 和 MySQL 8.0.17 中，如果服务器支持 TLSv1.3，该协议不支持组通信引擎，不能被组复制使用。
> - 在 MySQL 8.0.18 中，TLSv1.3 可用于组复制的分布式恢复连接，但 `group_replication_recovery_tls_version` 和 `group_replication_recovery_tls_ciphersuites` 系统变量不可用。因此，捐赠服务器必须允许至少使用一个默认启用的 TLSv1.3 密码套件，如第 6.3.2 节 “加密连接 TLS 协议和密码” 中所列。从 MySQL 8.0.19 开始，您可以使用选项来配置客户端对任何密码套件的支持，包括只支持非默认密码套件，如果您愿意的话。
> - 在 `tls_version` 系统变量中指定的 TLS 协议列表中，确保指定的版本是连续的（例如，TLSv1.2,TLSv1.3）。如果协议列表中存在任何间隙（例如，如果您指定了 TLSv1,TLSv1.2，省略了 TLS 1.1），组复制可能无法进行组通信连接。

在复制组中，OpenSSL 协商所有成员支持的最高 TLS 协议的使用。如果一个加入成员配置为仅使用 TLSv1.3（tls_version=TLSv1.3），则无法加入任何现有成员不支持 TLSv1.3 的复制组，因为在这种情况下，组成员使用的是较低的 TLS 协议版本。要将该成员加入组，您必须将加入成员配置为也允许使用现有组成员支持的较低 TLS 协议版本。相反，如果一个加入成员不支持 TLSv1.3，但现有组成员都支持并使用该版本进行彼此连接，则如果现有组成员已经允许使用合适的较低 TLS 协议版本，或者如果您配置它们这样做，该成员可以加入。在这种情况下，OpenSSL 使用较低的 TLS 协议版本进行每个成员与加入成员的连接。每个成员与其他现有成员的连接继续使用两个成员都支持的最高可用协议。

从 MySQL 8.0.16 开始，您可以在运行时更改 `tls_version` 系统变量，以更改服务器允许的 TLS 协议版本列表。请注意，对于组复制，`ALTER INSTANCE RELOAD TLS` 语句，它从定义上下文的系统变量的当前值重新配置服务器的 TLS 上下文，并不会在组复制运行时更改组复制组通信连接的 TLS 上下文。要将重新配置应用于这些连接，您必须执行 STOP GROUP_REPLICATION，然后执行 START GROUP_REPLICATION 在更改了 `tls_version` 系统变量的成员或成员上重新启动组复制。类似地，如果您想让组的所有成员更改为使用更高或更低的 TLS 协议版本，则在更改允许的 TLS 协议版本列表后，必须在成员上逐个重新启动组复制，以便 OpenSSL 在滚动重启完成时协商使用更高的 TLS 协议版本。有关在运行时更改允许的 TLS 协议版本列表的说明，请参见第 6.3.2 节 “加密连接 TLS 协议和密码” 和用于加密连接的服务器端运行时配置和监控。

以下示例显示了 my.cnf 文件的一部分，配置了服务器上的 SSL，并激活了组复制组通信连接的 SSL：

```ini
[mysqld]
ssl_ca = "cacert.pem"
ssl_capath = "/.../ca_directory"
ssl_cert = "server-cert.pem"
ssl_cipher = "DHE-RSA-AEs256-SHA"
ssl_crl = "crl-server-revoked.crl"
ssl_crlpath = "/.../crl_directory"
ssl_key = "server-key.pem"
group_replication_ssl_mode= REQUIRED
```

> **重要**
>
> `ALTER INSTANCE RELOAD TLS` 语句，它从定义上下文的系统变量的当前值重新配置服务器的 TLS 上下文，并不会在组复制运行时更改组复制组通信连接的 TLS 上下文。要将重新配置应用于这些连接，您必须执行 STOP GROUP_REPLICATION，然后执行 START GROUP_REPLICATION 重新启动组复制。

对于加入成员和现有成员之间进行分布式恢复的连接，并不涵盖上述选项。这些连接使用组复制的专用分布式恢复 SSL 选项，这些选项在第 18.6.3.2 节 “分布式恢复的安全套接字层（SSL）连接” 中进行了描述。

使用 MySQL 通信堆栈（`group_replication_communication_stack=MYSQL`）时：组的分布式恢复的安全设置应用于组成员之间的正常通信。有关如何配置安全设置的信息，请参见第 18.6.3 节 “保护分布式恢复连接”。