#### 20.6.3.1 分布式恢复的安全用户凭证

从二进制日志进行状态传输需要具有正确权限的复制用户，以便组复制可以建立直接的成员间复制通道。所有组成员使用相同的复制用户进行分布式恢复。如果组成员已设置为支持使用远程克隆操作作为分布式恢复的一部分（从 MySQL 8.0.17 开始可用），则此复制用户还被用作捐赠者的克隆用户，并需要此角色的正确权限。有关设置此用户的详细说明，请参见第 18.2.1.3 节，“分布式恢复的用户凭证”。

为了保护用户凭证，您可以要求使用 SSL 连接用户账户，并且（从 MySQL 8.0.21 开始）可以在组复制启动时提供用户凭证，而不是将它们存储在副本状态表中。此外，如果您使用 SHA-2 缓存认证，则必须在组成员上设置 RSA 密钥对。

> **重要**
>
> 当使用 MySQL 通信堆栈（`group_replication_communication_stack=MYSQL`）并且组成员之间的连接是安全的（`group_replication_ssl_mode` 不设置为 DISABLED）时，必须正确设置恢复用户，因为它们也是组通信的用户。请按照第 18.6.3.1.2 节，“使用 SSL 的复制用户”和第 18.6.3.1.3 节，“安全提供复制用户凭证”的说明进行操作。

##### 18.6.3.1.1 使用 SHA-2 缓存认证插件的复制用户

默认情况下，MySQL 8 中创建的用户使用第 6.4.1.2 节，“SHA-2 缓存可插拔认证”。如果您为分布式恢复配置的复制用户使用 SHA-2 缓存认证插件，并且您未使用 SSL 进行分布式恢复连接，则使用 RSA 密钥对进行密码交换。有关 RSA 密钥对的更多信息，请参见第 6.3.3 节，“创建 SSL 和 RSA 证书和密钥”。

在这种情况下，您可以将 rpl_user 的公钥复制到加入成员，或者配置捐赠者在请求时提供公钥。更安全的方法是将复制用户账户的公钥复制到加入成员。然后您需要在加入成员上配置 `group_replication_recovery_public_key_path` 系统变量，为复制用户账户指定公钥的路径。

不太安全的方法是在捐赠者上设置 `group_replication_recovery_get_public_key=ON`，以便他们向加入成员提供复制用户账户的公钥。由于无法验证服务器的身份，因此只有在您确信服务器身份没有被泄露的风险时（例如，不会遭受中间人攻击），才设置 `group_replication_recovery_get_public_key=ON`。

##### 18.6.3.1.2 使用 SSL 的复制用户

在加入组的服务器（加入成员）连接到捐赠者之前，必须创建要求 SSL 连接的复制用户。通常，在您为加入组的服务器进行配置时进行设置。要为分布式恢复创建要求 SSL 连接的复制用户，请在将参与组的所有服务器上发出以下语句：

```sql
mysql> SET SQL_LOG_BIN=0;
mysql> CREATE USER 'rec_ssl_user'@'%' IDENTIFIED BY 'password' REQUIRE SSL;
mysql> GRANT REPLICATION SLAVE ON *.* TO 'rec_ssl_user'@'%';
mysql> GRANT CONNECTION_ADMIN ON *.* TO 'rec_ssl_user'@'%';
mysql> GRANT BACKUP_ADMIN ON *.* TO 'rec_ssl_user'@'%';
mysql> GRANT GROUP_REPLICATION_STREAM ON *.* TO rec_ssl_user@'%';
mysql> FLUSH PRIVILEGES;
mysql> SET SQL_LOG_BIN=1;
```

> **注意**
>
> 当使用 MySQL 通信堆栈（`group_replication_communication_stack=MYSQL`）并且组成员之间的连接是安全的（`group_replication_ssl_mode` 不设置为 DISABLED）时，需要 GROUP_REPLICATION_STREAM 权限。请参见第 18.6.1 节，“连接安全管理的通信堆栈”。

##### 18.6.3.1.3 安全提供复制用户凭证

要提供复制用户的用户凭证，您可以使用 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO | CHANGE MASTER TO` 语句将它们永久设置为 `group_replication_recovery` 通道的凭证。或者，从 MySQL 8.0.21 开始，您可以在每次启动组复制时在 `START GROUP_REPLICATION` 语句中指定它们。在 `START GROUP_REPLICATION` 上指定的用户凭证优先于使用 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO | CHANGE MASTER TO` 语句设置的任何用户凭证。

使用 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO | CHANGE MASTER TO` 设置的用户凭证存储在服务器上的复制元数据仓库中的明文中，但在 `START GROUP_REPLICATION` 上指定的用户凭证仅保存在内存中，并通过 `STOP GROUP_REPLICATION` 语句或服务器关闭来移除。因此，使用 `START GROUP_REPLICATION` 指定用户凭证有助于保护组复制服务器免受未授权访问。但是，这种方法与通过 `group_replication_start_on_boot` 系统变量指定的自动启动组复制不兼容。

如果您想使用 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO | CHANGE MASTER TO` 语句永久设置用户凭证，请在将要加入组的成员上发出此语句：

```sql
mysql> CHANGE MASTER TO MASTER_USER='rec_ssl_user', MASTER_PASSWORD='password' 
            FOR CHANNEL 'group_replication_recovery';
``

`

或者从 MySQL 8.0.23 开始：
```sql
mysql> CHANGE REPLICATION SOURCE TO SOURCE_USER='rec_ssl_user', SOURCE_PASSWORD='password' 
            FOR CHANNEL 'group_replication_recovery';
```

要在 `START GROUP_REPLICATION` 上提供用户凭证，请在第一次启动组复制时或服务器重启后发出以下语句：

```sql
mysql> START GROUP_REPLICATION USER='rec_ssl_user', PASSWORD='password';
```

> **重要**
>
> 如果您在之前使用 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO | CHANGE MASTER TO` 提供凭证的服务器上切换到使用 `START GROUP_REPLICATION` 指定用户凭证，您必须完成以下步骤以获得此更改的安全好处。

使用 `STOP GROUP_REPLICATION` 语句停止组成员上的组复制。尽管在组复制运行时可以进行以下两个步骤，但您需要重新启动组复制以实施更改。

将 `group_replication_start_on_boot` 系统变量的值设置为 OFF（默认为 ON）。

通过发出以下语句从副本状态表中移除分布式恢复凭证：

```sql
mysql> CHANGE MASTER TO MASTER_USER='', MASTER_PASSWORD='' 
            FOR CHANNEL 'group_replication_recovery';
```

或者从 MySQL 8.0.23 开始：
```sql
mysql> CHANGE REPLICATION SOURCE TO SOURCE_USER='', SOURCE_PASSWORD='' 
            FOR CHANNEL 'group_replication_recovery';
```

使用指定分布式恢复用户凭证的 `START GROUP_REPLICATION` 语句重新启动组成员上的组复制。

如果不执行这些步骤，凭证仍然存储在副本状态表中，并且也可以在远程克隆操作期间传输到其他组成员以进行分布式恢复。`group_replication_recovery` 通道可能会意外地使用存储的凭证启动，无论是在原始成员上还是在从其克隆的成员上。服务器启动时（包括在远程克隆操作后）的组复制自动启动将使用存储的用户凭证，如果操作员没有指定 `START GROUP_REPLICATION` 的分布式恢复凭证，也会使用这些凭证。