## 17.13 InnoDB 数据静态加密

InnoDB 支持每个文件对应一个表空间的表空间、通用表空间、mysql 系统表空间、重做日志和撤销日志的静态数据加密。

从 MySQL 8.0.16 开始，还支持为模式和通用表空间设置加密默认值，这允许数据库管理员（DBA）控制在这些模式和表空间中创建的表是否被加密。

本节下列主题描述了 InnoDB 静态数据加密的特性和功能。

- [关于静态数据加密](#关于静态数据加密)

- [加密前提条件](#加密前提条件)
- [为模式和通用表空间定义加密默认值](#为模式和通用表空间定义加密默认值)
- [File-Per-Table表空间加密](#File-Per-Table表空间加密)
- [通用表空间加密](#通用表空间加密)
- [双写文件加密](#双写文件加密)
- [mysql系统表空间加密](#mysql系统表空间加密)
- [重做日志加密](#重做日志加密)
- [撤销日志加密](#撤销日志加密)
- [主密钥轮换](#主密钥轮换)
- [加密与恢复](#加密与恢复)
- [导出加密表空间](#导出加密表空间)
- [加密与复制](#加密与复制)
- [识别加密的表空间和模式](#识别加密的表空间和模式)
- [监控加密进度](#监控加密进度)
- [加密使用注意事项](#加密使用注意事项)
- [加密限制](#加密限制)

### 关于静态数据加密

InnoDB 使用两级加密密钥架构，包括一个主加密密钥和多个表空间密钥。当加密一个表空间时，一个表空间密钥被加密并存储在表空间头部。当应用程序或经过认证的用户需要访问加密的表空间数据时，InnoDB 使用主加密密钥来解密表空间密钥。表空间密钥的解密版本永远不变，但主加密密钥可以根据需要更改。这个动作被称为主密钥轮换。

静态数据加密功能依赖于密钥环组件或插件来管理主加密密钥。

所有 MySQL 版本都提供一个 `component_keyring_file` 组件和 `keyring_file` 插件，每个都将密钥环数据存储在服务器主机的本地文件中。

MySQL 企业版提供额外的密钥环组件和插件：

- `component_keyring_encrypted_file`：将密钥环数据存储在服务器主机本地的加密、密码保护的文件中。
- `keyring_encrypted_file`：同上。
- `keyring_okv`：一个与 KMIP 1.1 兼容的插件，用于与 KMIP 兼容的后端密钥环存储产品，如 Oracle Key Vault、Gemalto KeySecure、Thales Vormetric 密钥管理服务器和 Fornetix Key Orchestration。
- `keyring_aws`：与 Amazon Web Services Key Management Service (AWS KMS) 通信，作为密钥生成的后端，并使用本地文件存储密钥。
- `keyring_hashicorp`：与 HashiCorp Vault 通信，用于后端存储。

  > **警告**
  >
  > 对于加密密钥管理，`component_keyring_file` 和 `component_keyring_encrypted_file` 组件，以及 `keyring_file` 和 `keyring_encrypted_file` 插件不是作为一个法规合规解决方案。像 PCI、FIPS 等安全标准要求使用密钥管理系统在密钥库或硬件安全模块（HSM）中安全地管理和保护加密密钥。

一个安全且健壮的加密密钥管理解决方案对于安全性和符合各种安全标准至关重要。当静态数据加密功能使用集中式密钥管理解决方案时，该功能被称为“MySQL 企业版透明数据加密（TDE）”。

静态数据加密功能支持高级加密标准（AES）基于块的加密算法。它使用电子密码本（ECB）块加密模式用于表空间密钥加密，以及密码块链接（CBC）块加密模式用于数据加密。

有关静态数据加密功能的常见问题，请参见 A.17 节，“MySQL 8.0 常见问题解答：InnoDB 静态数据加密”。

### 加密前提条件

- 启动时必须安装并配置密钥环组件或插件。提前加载确保在初始化 InnoDB 存储引擎之前组件或插件可用。有关密钥环安装和配置说明，请参见 8.4.4 节，“MySQL 密钥环”。说明展示了如何确保选定的组件或插件处于活动状态。

  一次只应启用一个密钥环组件或插件。支持启用多个密钥环组件或插件，结果可能不如预期。

  > **重要提示**
  >
  > 一旦在 MySQL 实例中创建了加密表空间，就必须在启动时继续加载创建加密表空间时加载的密钥环组件或插件。如果不这样做，启动服务器和进行 InnoDB 恢复时会出现错误。

- 加密生产数据时，请确保采取措施防止丢失主加密密钥。如果丢失了主加密密钥，存储在加密表空间文件中的数据将无法恢复。如果您使用 `component_keyring_file` 或 `component_keyring_encrypted_file` 组件，或 `keyring_file` 或 `keyring_encrypted_file` 插件，请在创建第一个加密表空间后、主密钥轮换前后立即创建密钥环数据文件的备份。对于每个组件，其配置文件指示数据文件的位置。`keyring_file_data` 配置选项定义了 `keyring_file` 插件的密钥环数据文件位置。`keyring_encrypted_file_data` 配置选项定义了`keyring_encrypted_file` 插件的密钥环数据文件位置。如果您使用 `keyring_okv` 或 `keyring_aws` 插件，请确保您已执行必要的配置。有关说明，请参见 8.4.4 节，“MySQL 密钥环”。


### 为模式和通用表空间定义加密默认值

从 MySQL 8.0.16 开始，`default_table_encryption` 系统变量定义了模式和通用表空间的默认加密设置。`CREATE TABLESPACE` 和 `CREATE SCHEMA` 操作在未显式指定 `ENCRYPTION` 子句时应用 `default_table_encryption` 设置。

`ALTER SCHEMA` 和 `ALTER TABLESPACE` 操作不应用 `default_table_encryption` 设置。必须显式指定 `ENCRYPTION` 子句来更改现有模式或通用表空间的加密。

`default_table_encryption` 变量可以使用 `SET` 语法为单个客户端连接或全局设置。例如，以下语句全局启用默认模式和表空间加密：

```mysql
mysql> SET GLOBAL default_table_encryption=ON;
```

创建或更改模式时，也可以使用 `DEFAULT ENCRYPTION` 子句定义模式的默认加密设置，如此示例所示：

```mysql
mysql> CREATE SCHEMA test DEFAULT ENCRYPTION = 'Y';
```

如果在创建模式时未指定 `DEFAULT ENCRYPTION` 子句，则应用 `default_table_encryption` 设置。要更改现有模式的默认加密，必须指定 `DEFAULT ENCRYPTION` 子句。否则，模式保留其当前加密设置。

默认情况下，表继承其所在的模式或通用表空间的加密设置。例如，在启用加密的模式中创建的表默认加密。这种行为使 DBA 通过定义和执行模式和通用表空间加密默认值来控制表加密的使用。

通过启用 `table_encryption_privilege_check` 系统变量来强制执行加密默认值。当启用 `table_encryption_privilege_check` 时，如果创建或更改模式或通用表空间的加密设置与 `default_table_encryption` 设置不同，或者如果创建或更改表的加密设置与默认模式加密不同，则会进行权限检查。当禁用 `table_encryption_privilege_check`（默认）时，不进行权限检查，上述操作允许继续，并伴有警告。

当启用 `table_encryption_privilege_check` 时，需要 `TABLE_ENCRYPTION_ADMIN` 权限来覆盖默认加密设置。DBA 可以授予此权限，以使用户在创建或更改模式或通用表空间时，或在创建或更改表时偏离默认的 `default_table_encryption` 设置，或在创建或更改表时偏离默认模式加密。此权限不允许在创建或更改表时偏离通用表空间的加密。表必须与其所在的通用表空间具有相同的加密设置。

### File-Per-Table表空间加密

从 MySQL 8.0.16 开始，每个表表空间继承其所在模式的默认加密，除非在 `CREATE TABLE` 语句中显式指定了 `ENCRYPTION` 子句。在 MySQL 8.0.16 之前，必须指定 `ENCRYPTION` 子句以启用加密。

```mysql
mysql> CREATE TABLE t1 (c1 INT) ENCRYPTION = 'Y';
```

要更改现有每个表表空间的加密，必须指定 `ENCRYPTION` 子句。

```
mysqlCopy code
mysql> ALTER TABLE t1 ENCRYPTION = 'Y';
```

从 MySQL 8.0.16 开始，如果启用了 `table_encryption_privilege_check` 变量，则指定与默认模式加密不同的 `ENCRYPTION` 子句设置需要 `TABLE_ENCRYPTION_ADMIN` 权限。参见为模式和通用表空间定义加密默认值。

### 通用表空间加密

从 MySQL 8.0.16 开始，`default_table_encryption` 变量确定新创建的通用表空间的加密，除非在 `CREATE TABLESPACE` 语句中显式指定了 `ENCRYPTION` 子句。在 MySQL 8.0.16 之前，必须指定 `ENCRYPTION` 子句以启用加密。

```mysql
mysql> CREATE TABLESPACE `ts1` ADD DATAFILE 'ts1.ibd' ENCRYPTION = 'Y' Engine=InnoDB;
```

要更改现有通用表空间的加密，必须指定 `ENCRYPTION` 子句。

```mysql
mysql> ALTER TABLESPACE ts1 ENCRYPTION = 'Y';
```

从 MySQL 8.0.16 开始，如果启用了 `table_encryption_privilege_check` 变量，则指定与 `default_table_encryption` 设置不同的 `ENCRYPTION` 子句设置需要 `TABLE_ENCRYPTION_ADMIN` 权限。参见为模式和通用表空间定义加密默认值。

### 双写文件加密

从 MySQL 8.0.23 开始，支持双写文件的加密。InnoDB 自动加密属于加密表空间的双写文件页面。不需要任何操作。双写文件页面使用关联表空间的加密密钥进行加密。写入表空间数据文件的相同加密页面也写入双写文件。属于未加密表空间的双写文件页面保持未加密状态。

在恢复过程中，加密的双写文件页面会被解密并检查是否有损坏。

### mysql 系统表空间加密

从 MySQL 8.0.16 版本开始，支持对 mysql 系统表空间进行加密。

mysql 系统表空间包含 mysql 系统数据库和 MySQL 数据字典表。默认情况下，它是未加密的。要为 mysql 系统表空间启用加密，请在 `ALTER TABLESPACE` 语句中指定表空间名称和 `ENCRYPTION` 选项。

```mysql
ALTER TABLESPACE mysql ENCRYPTION = 'Y';
```

要禁用 mysql 系统表空间的加密，使用 `ALTER TABLESPACE` 语句并设置 `ENCRYPTION = 'N'`。

```mysql
ALTER TABLESPACE mysql ENCRYPTION = 'N';
```

启用或禁用 mysql 系统表空间的加密需要在实例中的所有表上拥有 `CREATE TABLESPACE` 权限（`CREATE TABLESPACE` 在 `*.*` 上）。

### 重做日志加密

重做日志数据加密通过 `innodb_redo_log_encrypt` 配置选项启用。默认情况下，重做日志加密是禁用的。

与表空间数据一样，重做日志数据加密发生在重做日志数据写入磁盘时，而解密发生在重做日志数据从磁盘读取时。一旦重做日志数据被读入内存，它就处于未加密形式。重做日志数据使用表空间加密密钥进行加密和解密。

当 `innodb_redo_log_encrypt` 启用时，磁盘上存在的未加密重做日志页面保持未加密状态，新的重做日志页面以加密形式写入磁盘。同样，当 `innodb_redo_log_encrypt` 禁用时，磁盘上存在的加密重做日志页面保持加密状态，新的重做日志页面以未加密形式写入磁盘。

> **警告**
>
> MySQL 8.0.30 引入的一个回归阻止了一旦启用重做日志加密后就禁用它。（Bug #108052, Bug #34456802）。

从 MySQL 8.0.30 开始，重做日志加密元数据，包括表空间加密密钥，存储在带有最新检查点 LSN 的重做日志文件头部。在 MySQL 8.0.30 之前，重做日志加密元数据，包括表空间加密密钥，存储在第一个重做日志文件（ib_logfile0）的头部。如果带有加密元数据的重做日志文件被移除，重做日志加密将被禁用。

一旦启用重做日志加密，如果没有密钥环组件或插件或没有加密密钥，正常重启就不可能，因为 InnoDB 必须能够在启动时扫描重做页面，如果重做日志页面被加密，这是不可能的。没有密钥环组件或插件或加密密钥，只有不带重做日志的强制启动（SRV_FORCE_NO_LOG_REDO）是可能的。参见第 17.21.3 节，“强制 InnoDB 恢复”。

### 撤销日志加密

撤销日志数据加密通过 `innodb_undo_log_encrypt` 配置选项启用。撤销日志加密适用于位于撤销表空间中的撤销日志。参见第 17.6.3.4 节，“撤销表空间”。默认情况下，撤销日志数据加密是禁用的。

与表空间数据一样，撤销日志数据加密发生在撤销日志数据写入磁盘时，而解密发生在撤销日志数据从磁盘读取时。一旦撤销日志数据被读入内存，它就处于未加密形式。撤销日志数据使用表空间加密密钥进行加密和解密。

当 `innodb_undo_log_encrypt` 启用时，磁盘上存在的未加密撤销日志页面保持未加密状态，新的撤销日志页面以加密形式写入磁盘。同样，当 `innodb_undo_log_encrypt` 禁用时，磁盘上存在的加密撤销日志页面保持加密状态，新的撤销日志页面以未加密形式写入磁盘。

撤销日志加密元数据，包括表空间加密密钥，存储在撤销日志文件的头部。

> **注意**
>
> 当撤销日志加密被禁用时，服务器继续需要用于加密撤销日志数据的密钥环组件或插件，直到包含加密撤销日志数据的撤销表空间被截断。（只有当撤销表空间被截断时，加密头才会从撤销表空间中移除。）有关截断撤销表空间的信息，请参见截断撤销表空间。

### 主密钥轮换

主加密密钥应定期旋转，并且在您怀疑密钥已被泄露时轮换。

主密钥旋转是一个原子级别、实例级别的操作。每次主加密密钥旋转时，MySQL 实例中的所有表空间密钥都将被重新加密并保存回各自的表空间头部。作为一个原子操作，一旦启动轮换操作，所有表空间密钥的重新加密必须成功。如果主密钥旋转因服务器故障而中断，InnoDB 将在服务器重启时向前滚动操作。更多信息，请参见加密和恢复。

旋转主加密密钥只会更改主加密密钥并重新加密表空间密钥。它不会解密或重新加密相关的表空间数据。

旋转主加密密钥需要 `ENCRYPTION_KEY_ADMIN` 权限（或已弃用的 SUPER 权限）。

要旋转主加密密钥，请运行：

```mysql
mysql> ALTER INSTANCE ROTATE INNODB MASTER KEY;
```

`ALTER INSTANCE ROTATE INNODB MASTER KEY` 支持并发 DML。然而，它不能与表空间加密操作同时运行，并且会采取锁定措施以防止并发执行可能引起的冲突。如果一个 `ALTER INSTANCE ROTATE INNODB MASTER KEY` 操作正在运行，它必须完成之后表空间加密操作才能进行，反之亦然。

### 加密与恢复

如果在加密操作期间发生服务器故障，当服务器重新启动时，操作将向前滚动。对于通用表空间，加密操作将在一个后台线程中从上次处理的页面恢复。

如果在主密钥旋转期间发生服务器故障，InnoDB 在服务器重启时继续该操作。

在存储引擎初始化之前必须加载密钥环组件或插件，以便在 InnoDB 初始化和恢复活动访问表空间数据之前，可以从表空间头部检索解密表空间数据页面所需的信息。（参见加密先决条件。）

当 InnoDB 初始化和恢复开始时，主密钥旋转操作恢复。由于服务器故障，一些表空间密钥可能已经使用新的主加密密钥加密。InnoDB 从每个表空间头部读取加密数据，如果数据表明表空间密钥使用旧的主加密密钥加密，InnoDB 从密钥环中检索旧密钥，并使用它解密表空间密钥。然后，InnoDB 使用新的主加密密钥重新加密表空间密钥，并将重新加密的表空间密钥保存回表空间头部。

### 导出加密表空间

表空间导出仅支持每个表一个文件的表空间。

当导出加密的表空间时，InnoDB 生成一个传输密钥，用于加密表空间密钥。加密的表空间密钥和传输密钥存储在 tablespace_name.cfp 文件中。要执行导入操作，需要此文件以及加密的表空间文件。在导入时，InnoDB 使用传输密钥解密 tablespace_name.cfp 文件中的表空间密钥。有关相关信息，请参见第17.6.1.3节，“导入 InnoDB 表”。

### 加密与复制

- `ALTER INSTANCE ROTATE INNODB MASTER KEY`语句仅在源和副本运行支持表空间加密的 MySQL 版本的复制环境中支持。

- 成功的`ALTER INSTANCE ROTATE INNODB MASTER KEY`语句被写入二进制日志，以在副本上进行复制。

- 如果`ALTER INSTANCE ROTATE INNODB MASTER KEY`语句失败，它不会被记录到二进制日志中，也不会在副本上复制。

- 如果在源上安装了 keyring 组件或插件，但在副本上没有安装，则复制`ALTER INSTANCE ROTATE INNODB MASTER KEY`操作将失败。

- 如果在源和副本上都安装了`keyring_file`或`keyring_encrypted_file`插件，但副本没有 keyring 数据文件，则复制的`ALTER INSTANCE ROTATE INNODB MASTER KEY`语句会在副本上创建 keyring 数据文件，假设 keyring 文件数据不是缓存在内存中的。`ALTER INSTANCE ROTATE INNODB MASTER KEY`使用如果可用的话，会使用缓存在内存中的 keyring 文件数据。

### 识别加密的表空间和模式

在 MySQL 8.0.13 中引入的信息模式`INNODB_TABLESPACES`表，包括一个`ENCRYPTION`列，可用于识别加密的表空间。

```sql
mysql> SELECT SPACE, NAME, SPACE_TYPE, ENCRYPTION FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLESPACES
       WHERE ENCRYPTION='Y'\G
*************************** 1. row ***************************
     SPACE: 4294967294
      NAME: mysql
SPACE_TYPE: General
ENCRYPTION: Y
*************************** 2. row ***************************
     SPACE: 2
      NAME: test/t1
SPACE_TYPE: Single
ENCRYPTION: Y
*************************** 3. row ***************************
     SPACE: 3
      NAME: ts1
SPACE_TYPE: General
ENCRYPTION: Y
```

在`CREATE TABLE`或`ALTER TABLE`语句中指定`ENCRYPTION`选项时，它会被记录在`INFORMATION_SCHEMA.TABLES`的`CREATE_OPTIONS`列中。可以查询这一列来识别位于加密的文件-每-表表空间中的表。

```sql
mysql> SELECT TABLE_SCHEMA, TABLE_NAME, CREATE_OPTIONS FROM INFORMATION_SCHEMA.TABLES
       WHERE CREATE_OPTIONS LIKE '%ENCRYPTION%';
+--------------+------------+----------------+
| TABLE_SCHEMA | TABLE_NAME | CREATE_OPTIONS |
+--------------+------------+----------------+
| test         | t1         | ENCRYPTION="Y" |
+--------------+------------+----------------+
```

查询信息模式`INNODB_TABLESPACES`表以检索与特定模式和表关联的表空间信息。

```sql
mysql> SELECT SPACE, NAME, SPACE_TYPE FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLESPACES WHERE NAME='test/t1';
+-------+---------+------------+
| SPACE | NAME    | SPACE_TYPE |
+-------+---------+------------+
|     3 | test/t1 | Single     |
+-------+---------+------------+
```

通过查询信息模式`SCHEMATA`表，你可以识别启用加密的模式。

```sql
mysql> SELECT SCHEMA_NAME, DEFAULT_ENCRYPTION FROM INFORMATION_SCHEMA.SCHEMATA
       WHERE DEFAULT_ENCRYPTION='YES';
+-------------+--------------------+
| SCHEMA_NAME | DEFAULT_ENCRYPTION |
+-------------+--------------------+
| test        | YES                |
+-------------+--------------------+
```

`SHOW CREATE SCHEMA`同样显示`DEFAULT ENCRYPTION`子句。

### 监控加密进度

您可以使用性能模式（Performance Schema）监控通用表空间和mysql系统表空间加密进度。

`stage/innodb/alter tablespace (encryption)`阶段事件仪器报告通用表空间加密操作的`WORK_ESTIMATED`（工作预估）和`WORK_COMPLETED`（工作完成）信息。

以下示例演示如何启用`stage/innodb/alter tablespace (encryption)`阶段事件仪器和相关的消费者表，以监控通用表空间或mysql系统表空间的加密进度。有关性能模式阶段事件仪器及相关消费者的信息，请参见第29.12.5节，“性能模式阶段事件表”。

启用`stage/innodb/alter tablespace (encryption)`仪器：

```sql
mysql> USE performance_schema;
mysql> UPDATE setup_instruments SET ENABLED = 'YES'
       WHERE NAME LIKE 'stage/innodb/alter tablespace (encryption)';
```

启用阶段事件消费者表，包括`events_stages_current`、`events_stages_history`和`events_stages_history_long`。

```sql
mysql> UPDATE setup_consumers SET ENABLED = 'YES' WHERE NAME LIKE '%stages%';
```

运行一个表空间加密操作。在此示例中，名为ts1的通用表空间被加密。

```sql
mysql> ALTER TABLESPACE ts1 ENCRYPTION = 'Y';
```

通过查询性能模式的`events_stages_current`表来检查加密操作的进度。`WORK_ESTIMATED`报告表空间中的总页数。`WORK_COMPLETED`报告处理的页数。

```sql
mysql> SELECT EVENT_NAME, WORK_ESTIMATED, WORK_COMPLETED FROM events_stages_current;
+--------------------------------------------+----------------+----------------+
| EVENT_NAME                                 | WORK_COMPLETED | WORK_ESTIMATED |
+--------------------------------------------+----------------+----------------+
| stage/innodb/alter tablespace (encryption) |           1056 |           1407 |
+--------------------------------------------+----------------+----------------+
```

如果加密操作已完成，`events_stages_current`表将返回一个空集。在这种情况下，您可以检查`events_stages_history`表，以查看已完成操作的事件数据。例如：

```sql
mysql> SELECT EVENT_NAME, WORK_COMPLETED, WORK_ESTIMATED FROM events_stages_history;
+--------------------------------------------+----------------+----------------+
| EVENT_NAME                                 | WORK_COMPLETED | WORK_ESTIMATED |
+--------------------------------------------+----------------+----------------+
| stage/innodb/alter tablespace (encryption) |           1407 |           1407 |
+--------------------------------------------+----------------+----------------+
```

### 加密使用注意事项

- 在使用`ENCRYPTION`选项更改现有的每个文件表空间时，请做好适当规划。位于每个文件表空间中的表会使用`COPY`算法重建。当更改通用表空间或mysql系统表空间的`ENCRYPTION`属性时，使用`INPLACE`算法。`INPLACE`算法允许对位于通用表空间中的表进行并发DML操作。并发DDL操作会被阻塞。

- 当加密通用表空间或mysql系统表空间时，位于该表空间中的所有表都会被加密。同样，创建在加密表空间中的表也会被加密。

- 如果服务器在正常操作期间退出或停止，建议使用之前配置的相同加密设置重启服务器。

- 第一个主加密密钥是在第一个新的或现有的表空间被加密时生成的。

- 主密钥轮换会重新加密表空间密钥，但不会更改表空间密钥本身。要更改表空间密钥，您必须禁用并重新启用加密。对于每个文件表空间，重新加密表空间是一个`ALGORITHM=COPY`操作，需要重建表。对于通用表空间和mysql系统表空间，这是一个`ALGORITHM=INPLACE`操作，不需要重建位于表空间中的表。

- 如果表是使用`COMPRESSION`和`ENCRYPTION`选项创建的，那么在表空间数据被加密之前会先进行压缩。

- 如果密钥环数据文件（由`keyring_file_data`或`keyring_encrypted_file_data`命名的文件）为空或丢失，第一次执行`ALTER INSTANCE ROTATE INNODB MASTER KEY`会创建一个主加密密钥。

- 卸载`component_keyring_file`或`component_keyring_encrypted_file`组件不会移除现有的密钥环数据文件。卸载`keyring_file`或`keyring_encrypted_file`插件也不会移除现有的密钥环数据文件。

- 建议不要将密钥环数据文件放在与表空间数据文件相同的目录下。

- 在运行时或重启服务器时修改`keyring_file_data`或`keyring_encrypted_file_data`设置可能会导致以前加密的表空间变得无法访问，从而导致数据丢失。

- InnoDB `FULLTEXT`索引表（在添加`FULLTEXT`索引时隐式创建）支持加密。有关信息，请参见InnoDB全文索引表。

### 加密限制

- 高级加密标准（AES）是唯一支持的加密算法。InnoDB表空间加密使用电子密码本（ECB）块加密模式来加密表空间密钥，并使用密码块链接（CBC）块加密模式来加密数据。CBC块加密模式不使用填充。相反，InnoDB确保要加密的文本是块大小的倍数。

- 只支持对每个文件表空间、通用表空间和mysql系统表空间进行加密。MySQL 8.0.13引入了对通用表空间的加密支持。自MySQL 8.0.16起，提供对mysql系统表空间的加密支持。不支持对其他表空间类型的加密，包括InnoDB系统表空间。

- 您不能将表从加密的每个文件表空间、通用表空间或mysql系统表空间移动或复制到不支持加密的表空间类型。

- 您不能将表从加密的表空间移动或复制到未加密的表空间。然而，将表从未加密的表空间移动到加密的表空间是允许的。例如，您可以将表从未加密的每个文件表空间或通用表空间移动或复制到加密的通用表空间。

- 默认情况下，表空间加密仅适用于表空间中的数据。通过启用`innodb_redo_log_encrypt`和`innodb_undo_log_encrypt`可以对重做日志和撤销日志数据进行加密。参见重做日志加密和撤销日志加密。有关二进制日志文件和中继日志文件加密的信息，请参见第19.3.2节，“加密二进制日志文件和中继日志文件”。

- 不允许更改曾经位于加密表空间中或先前位于加密表空间中的表的存储引擎。