## 17.10 InnoDB行格式

表的行格式决定了其行的物理存储方式，这反过来可以影响查询和DML操作的性能。如果更多的行能够适应单个磁盘页面，查询和索引查找可以更快地工作，缓冲池中需要的缓存内存更少，且更新值所需的I/O更少。

每个表中的数据被分为页面。组成每个表的页面按照称为B-tree索引的树状数据结构排列。表数据和二级索引都使用这种结构类型。代表整个表的B-tree索引被称为聚集索引，根据主键列进行组织。聚集索引数据结构的节点包含行中所有列的值。二级索引结构的节点包含索引列和主键列的值。

变长列是列值存储在B-tree索引节点中的规则的例外。太长而无法适应B-tree页面的变长列存储在称为溢出页面的单独分配的磁盘页面上。这样的列被称为离页列。离页列的值存储在溢出页面的单链表中，每个这样的列都有自己的一个或多个溢出页面的链表。根据列长度，变长列值的全部或前缀存储在B-tree中，以避免浪费存储空间并且避免读取单独的页面。

InnoDB存储引擎支持四种行格式：REDUNDANT、COMPACT、DYNAMIC和COMPRESSED。

### InnoDB行格式概览

| 行格式      | 紧凑存储特性 | 增强的变长列存储 | 大索引键前缀支持 | 压缩支持 | 支持的表空间类型            |
|-----------|----------|-------------|-------------|------|----------------------|
| REDUNDANT | 否       | 否          | 否          | 否   | system, file-per-table, general |
| COMPACT   | 是       | 否          | 否          | 否   | system, file-per-table, general |
| DYNAMIC   | 是       | 是          | 是          | 否   | system, file-per-table, general |
| COMPRESSED| 是       | 是          | 是          | 是   | file-per-table, general        |

以下主题描述了行格式的存储特性以及如何定义和确定表的行格式。

### REDUNDANT行格式

REDUNDANT格式提供了与早期版本的MySQL的兼容性。

使用REDUNDANT行格式的表在B-tree节点内的索引记录中存储变长列值（VARCHAR、VARBINARY以及BLOB和TEXT类型）的前768字节，其余存储在溢出页面上。大于或等于768字节的定长列被编码为变长列，可以存储在离页（off-page）上。例如，如果字符集的最大字节长度大于3（如utf8mb4），则CHAR(255)列可以超过768字节。

如果列值为768字节或更少，则不使用溢出页面，并且可能会节省一些I/O，因为值完全存储在B-tree节点中。这对于相对较短的BLOB列值来说效果很好，但可能会导致B-tree节点填满数据而不是键值，降低其效率。含有许多BLOB列的表可能导致B-tree节点过于充满，并且包含的行太少，使得整个索引的效率比如果行更短或列值存储在离页上时低。

#### REDUNDANT行格式的存储特性

REDUNDANT行格式具有以下存储特性：

- 每个索引记录包含一个6字节的头部。头部用于连接连续的记录，并用于行级锁定。
- 聚集索引中的记录包含所有用户定义的列字段。此外，还有一个6字节的事务ID字段和一个7字节的回滚指针字段。
- 如果表没有定义主键，每个聚集索引记录还包含一个6字节的行ID字段。
- 每个二级索引记录包含聚集索引键中定义的所有主键列，这些主键列不在二级索引中。
- 记录包含指向记录中每个字段的指针。如果记录中字段的总长度小于128字节，则指针为一字节；否则为两字节。指针数组称为记录目录。指针指向的区域是记录的数据部分。
- 在内部，如CHAR(10)这样的固定长度字符列以固定长度格式存储。VARCHAR列的尾随空格不会被截断。
- 大于或等于768字节的固定长度列被编码为变长列，可以存储在离页上。例如，如果字符集的最大字节长度大于3（例如utf8mb4），则CHAR(255)列可以超过768字节。
- SQL NULL值在记录目录中保留一到两个字节。如果存储在变长列中，SQL NULL值在记录的数据部分保留零字节。对于固定长度列，列的固定长度在记录的数据部分保留。为NULL值保留固定空间允许列从NULL更新为非NULL值，而不会导致索引页碎片化。

### COMPACT行格式

COMPACT行格式通过大约20%的空间节省来减少行存储空间，代价是增加了某些操作的CPU使用量。如果您的工作负载是一个典型的由缓存命中率和磁盘速度限制的工作负载，COMPACT格式可能会更快。如果工作负载受到CPU速度的限制，紧凑格式可能会更慢。

使用COMPACT行格式的表在B-tree节点内的索引记录中存储变长列值（VARCHAR、VARBINARY以及BLOB和TEXT类型）的前768字节，其余存储在溢出页面上。大于或等于768字节的定长列被编码为变长列，可以存储在离页上。例如，如果字符集的最大字节长度大于3（如utf8mb4），则CHAR(255)列可以超过768字节。

如果列值为768字节或更少，则不使用溢出页面，并且可能会节省一些I/O，因为值完全存储在B-tree节点中。这对于相对较短的BLOB列值来说效果很好，但可能会导致B-tree节点填满数据而不是键值，降低其效率。含有许多BLOB列的表可能导致B-tree节点过于充满，并且包含的行太少，使得整个索引的效率比如果行更短或列值存储在离页上时低。

#### COMPACT行格式的存储特性

COMPACT行格式具有以下存储特性：

- 每个索引记录包含一个5字节的头部，可能前面有一个变长的头部。头部用于连接连续的记录，并用于行级锁定。


- 记录头部的变长部分包含一个位向量，用于指示NULL列。如果索引中可以为NULL的列的数量为N，则位向量占用CEILING(N/8)字节。（例如，如果有9到16列可以为NULL，位向量使用两个字节。）NULL列除了这个向量中的位外不占用其他空间。头部的变长部分还包含变长列的长度。每个长度占用一或两个字节，取决于列的最大长度。如果索引中所有列都不为NULL且长度固定，则记录头部没有变长部分。

- 对于每个非NULL的变长字段，记录头部包含列的长度，用一或两个字节表示。只有当部分列存储在外部溢出页面上或最大长度超过255字节且实际长度超过127字节时，才需要两个字节。对于外部存储的列，2字节长度表示内部存储部分的长度加上指向外部存储部分的20字节指针。内部部分为768字节，因此长度为768+20。20字节指针存储列的真实长度。

- 记录头部之后是非NULL列的数据内容。

- 聚集索引中的记录包含所有用户定义的列字段。此外，还有一个6字节的事务ID字段和一个7字节的回滚指针字段。

- 如果表没有定义主键，每个聚集索引记录还包含一个6字节的行ID字段。

- 每个二级索引记录包含聚集索引键中定义的所有主键列，这些主键列不在二级索引中。如果任何主键列是变长的，则每个二级索引的记录头部都有一个变长部分来记录它们的长度，即使二级索引定义在定长列上。

  在内部，对于非变长字符集，如CHAR(10)这样的定长字符列以固定长度格式存储。

- VARCHAR列的尾随空格不会被截断。

- 在内部，对于变长字符集，如utf8mb3和utf8mb4，InnoDB试图通过裁剪尾随空格来将CHAR(N)列存储在N字节中。如果CHAR(N)列值的字节长度超过N字节，尾随空格被裁剪到列值字节长度的最大值。CHAR(N)列的最大长度是最大字符字节长度×N。

  为CHAR(N)保留至少N字节。在许多情况下，保留最小空间N可以使列更新在原地进行，而不会导致索引页面碎片化。相比之下，使用REDUNDANT行格式时，CHAR(N)列占用的是最大字符字节长度×N。

  大于或等于768字节的定长列被编码为变长字段，这些字段可以存储在离页上。例如，对于utf8mb4字符集，CHAR(255)列可以超过768字节，因此可能被视为变长字段并存储在离页上。

### DYNAMIC行格式

DYNAMIC行格式提供了与COMPACT行格式相同的存储特性，但增加了对长变长列的增强存储能力，并支持大索引键前缀。

当表以ROW_FORMAT=DYNAMIC创建时，InnoDB可以将长变长列值（对于VARCHAR、VARBINARY、BLOB和TEXT类型）完全存储在离页上，聚集索引记录仅包含指向溢出页面的20字节指针。大于或等于768字节的定长字段被编码为变长字段。例如，如果字符集的最大字节长度大于3，如utf8mb4，那么CHAR(255)列可以超过768字节。

列是否存储在离页上取决于页面大小和行的总大小。当一行太长时，最长的列会被选择存储在离页上，直到聚集索引记录适合在B-tree页面上。小于或等于40字节的TEXT和BLOB列存储在行内。

DYNAMIC行格式保持了如果整行适合（如COMPACT和REDUNDANT格式），则在索引节点中存储整行的效率，但DYNAMIC行格式避免了用长列的大量数据字节填充B-tree节点的问题。DYNAMIC行格式基于这样一个理念：如果长数据值的一部分存储在离页上，通常最高效的做法是将整个值存储在离页上。使用DYNAMIC格式，较短的列可能留在B-tree节点中，最小化了给定行所需的溢出页面数量。

DYNAMIC行格式支持高达3072字节的索引键前缀。

使用DYNAMIC行格式的表可以存储在系统表空间、每表一个表空间和通用表空间中。要将DYNAMIC表存储在系统表空间中，可以禁用innodb_file_per_table并使用常规的CREATE TABLE或ALTER TABLE语句，或者在CREATE TABLE或ALTER TABLE时使用TABLESPACE [=] innodb_system表选项。innodb_file_per_table变量不适用于通用表空间，也不适用于使用TABLESPACE [=] innodb_system表选项将DYNAMIC表存储在系统表空间中。

#### DYNAMIC行格式存储特性

DYNAMIC行格式是COMPACT行格式的变种。有关存储特性，请参见COMPACT行格式存储特性。

### COMPRESSED行格式

COMPRESSED行格式提供了与DYNAMIC行格式相同的存储特性和能力，但增加了对表和索引数据压缩的支持。

COMPRESSED行格式使用与DYNAMIC行格式相似的离页存储内部细节，但考虑到表和索引数据被压缩并使用更小的页面大小，增加了额外的存储和性能考虑。使用COMPRESSED行格式，KEY_BLOCK_SIZE选项控制了多少列数据存储在聚集索引中，以及多少放置在溢出页面上。有关COMPRESSED行格式的更多信息，请参见第17.9节，“InnoDB表和页面压缩”。

COMPRESSED行格式支持高达3072字节的索引键前缀。

使用COMPRESSED行格式的表可以在每表一个表空间或通用表空间中创建。系统表空间不支持COMPRESSED行格式。要将COMPRESSED表存储在每表一个表空间中，必须启用innodb_file_per_table变量。innodb_file_per_table变量不适用于通用表空间。通用表空间支持所有行格式，但由于物理页面大小不同，压缩表和未压缩表不能在同一个通用表空间中共存。更多信息，请参见第17.6.3.3节，“通用表空间”。

#### COMPRESSED行格式存储特性

COMPRESSED行格式是COMPACT行格式的变种。有关存储特性，请参见COMPACT行格式存储特性。

### 定义表的行格式

InnoDB表的默认行格式由innodb_default_row_format变量定义，其默认值为DYNAMIC。当没有显式定义ROW_FORMAT表选项或指定ROW_FORMAT=DEFAULT时，使用默认行格式。

表的行格式可以在CREATE TABLE或ALTER TABLE语句中使用ROW_FORMAT表选项显式定义。例如：

```sql
CREATE TABLE t1 (c1 INT) ROW_FORMAT=DYNAMIC;
```

显式定义的ROW_FORMAT设置会覆盖默认行格式。指定ROW_FORMAT=DEFAULT等同于使用隐式默认值。

innodb_default_row_format变量可以动态设置：

```mysql
mysql> SET GLOBAL innodb_default_row_format=DYNAMIC;
```

有效的innodb_default_row_format选项包括DYNAMIC、COMPACT和REDUNDANT。COMPRESSED行格式不支持用于系统表空间，不能定义为默认值。它只能在CREATE TABLE或ALTER TABLE语句中显式指定。尝试将innodb_default_row_format变量设置为COMPRESSED会返回错误：

```mysql
mysql> SET GLOBAL innodb_default_row_format=COMPRESSED; 
ERROR 1231 (42000): Variable 'innodb_default_row_format' can't be set to the value of 'COMPRESSED'
```

当没有显式指定ROW_FORMAT选项，或使用ROW_FORMAT=DEFAULT时，新创建的表使用innodb_default_row_format变量定义的行格式。例如，以下CREATE TABLE语句使用由innodb_default_row_format变量定义的行格式。

```sql
CREATE TABLE t1 (c1 INT);
```

```sql
CREATE TABLE t2 (c1 INT) ROW_FORMAT=DEFAULT;
```

当没有显式指定ROW_FORMAT选项，或使用ROW_FORMAT=DEFAULT时，重建表的操作会悄无声息地将表的行格式更改为由innodb_default_row_format变量定义的格式。

重建表的操作包括使用ALGORITHM=COPY或ALGORITHM=INPLACE的ALTER TABLE操作，其中需要重建表。更多信息，请参见第17.12.1节，“在线DDL操作”。OPTIMIZE TABLE也是重建表的操作。

以下示例演示了一个重建表操作，悄无声息地更改了一个未显式定义行格式的表的行格式。

```mysql
mysql> SELECT @@innodb_default_row_format;
+-----------------------------+
| @@innodb_default_row_format |
+-----------------------------+
| dynamic                     |
+-----------------------------+

mysql> CREATE TABLE t1 (c1 INT);

mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLES WHERE NAME LIKE 'test/t1' \G
*************************** 1. row ***************************
     TABLE_ID: 54
         NAME: test/t1
         FLAG: 33
       N_COLS: 4
        SPACE: 35
   ROW_FORMAT: Dynamic
ZIP_PAGE_SIZE: 0
   SPACE_TYPE: Single

mysql> SET GLOBAL innodb_default_row_format=COMPACT;

mysql> ALTER TABLE t1 ADD COLUMN (c2 INT);

mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLES WHERE NAME LIKE 'test/t1' \G
*************************** 1. row ***************************
     TABLE_ID: 55
         NAME: test/t1
         FLAG: 1
       N_COLS: 5
        SPACE: 36
   ROW_FORMAT: Compact
ZIP_PAGE_SIZE: 0
   SPACE_TYPE: Single
```

在将现有表的行格式从REDUNDANT或COMPACT更改为DYNAMIC之前，请考虑以下潜在问题。

- REDUNDANT和COMPACT行格式支持最大索引键前缀长度为767字节，而DYNAMIC和COMPRESSED行格式支持的索引键前缀长度为3072字节。在复制环境中，如果源服务器上的innodb_default_row_format变量设置为DYNAMIC，并且在副本上设置为COMPACT，则以下DDL语句（未显式定义行格式）在源上成功，但在副本上失败：

  ```sql
  CREATE TABLE t1 (c1 INT PRIMARY KEY, c2 VARCHAR(5000), KEY i1(c2(3070)));
  ```

  有关相关信息，请参见第17.22节，“InnoDB限制”。

- 导入未显式定义行格式的表会导致模式不匹配错误，如果源服务器上的innodb_default_row_format设置与目标服务器上的设置不同。更多信息，请参见第17.6.1.3节，“导入InnoDB表”。


### 确定表的行格式

要确定表的行格式，请使用SHOW TABLE STATUS：

```mysql
mysql> SHOW TABLE STATUS IN test1\G
*************************** 1. row ***************************
           Name: t1
         Engine: InnoDB
        Version: 10
     Row_format: Dynamic
           Rows: 0
 Avg_row_length: 0
    Data_length: 16384
Max_data_length: 0
   Index_length: 16384
      Data_free: 0
 Auto_increment: 1
    Create_time: 2016-09-14 16:29:38
    Update_time: NULL
     Check_time: NULL
      Collation: utf8mb4_0900_ai_ci
       Checksum: NULL
 Create_options:
        Comment:
```

或者，查询信息架构INNODB_TABLES表：

```mysql
mysql> SELECT NAME, ROW_FORMAT FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLES WHERE NAME='test1/t1';
+----------+------------+
| NAME     | ROW_FORMAT |
+----------+------------+
| test1/t1 | Dynamic    |
+----------+------------+
```

