## 17.19 InnoDB 和 MySQL 复制

可以使用复制的方式，其中副本上的存储引擎与源上的存储引擎不同。例如，您可以将对源上的 InnoDB 表的修改复制到副本上的 MyISAM 表。有关更多信息，请参见第 19.4.4 节，“使用不同源和副本存储引擎的复制”。

有关设置副本的信息，请参见第 19.1.2.6 节，“设置副本”，和第 19.1.2.5 节，“选择数据快照方法”。要在不关闭源或现有副本的情况下制作新副本，请使用 MySQL Enterprise Backup 产品。

在源上失败的事务不影响复制。MySQL 复制基于二进制日志，MySQL 将修改数据的 SQL 语句写入此日志。一个失败的事务（例如，因为外键违规或因为它被回滚）不会写入二进制日志，因此不会发送到副本。请参见第 15.3.1 节，“START TRANSACTION, COMMIT 和 ROLLBACK 语句”。

复制和 CASCADE。如果源和副本上共享外键关系的表都使用 InnoDB，则仅在副本上执行源上 InnoDB 表的级联操作。无论您是使用基于语句的还是基于行的复制，这一点都是成立的。假设您已经开始了复制，然后在源上创建了两个表，其中 InnoDB 被定义为默认存储引擎，使用以下 CREATE TABLE 语句：

```sql
CREATE TABLE fc1 (
    i INT PRIMARY KEY,
    j INT
);

CREATE TABLE fc2 (
    m INT PRIMARY KEY,
    n INT,
    FOREIGN KEY ni (n) REFERENCES fc1 (i)
        ON DELETE CASCADE
);
```

如果副本将 MyISAM 定义为默认存储引擎，那么相同的表将在副本上创建，但它们使用 MyISAM 存储引擎，并且会忽略 `FOREIGN KEY` 选项。现在我们在源上的表中插入一些行：

```mysql
source> INSERT INTO fc1 VALUES (1, 1), (2, 2);
Query OK, 2 rows affected (0.09 sec)
Records: 2  Duplicates: 0  Warnings: 0

source> INSERT INTO fc2 VALUES (1, 1), (2, 2), (3, 1);
Query OK, 3 rows affected (0.19 sec)
Records: 3  Duplicates: 0  Warnings: 0
```

此时，源和副本上的表 fc1 包含 2 行，表 fc2 包含 3 行，如下所示：

```mysql
source> SELECT * FROM fc1;
+---+------+
| i | j    |
+---+------+
| 1 |    1 |
| 2 |    2 |
+---+------+
2 rows in set (0.00 sec)

source> SELECT * FROM fc2;
+---+------+
| m | n    |
+---+------+
| 1 |    1 |
| 2 |    2 |
| 3 |    1 |
+---+------+
3 rows in set (0.00 sec)

replica> SELECT * FROM fc1;
+---+------+
| i | j    |
+---+------+
| 1 |    1 |
| 2 |    2 |
+---+------+
2 rows in set (0.00 sec)

replica> SELECT * FROM fc2;
+---+------+
| m | n    |
+---+------+
| 1 |    1 |
| 2 |    2 |
| 3 |    1 |
+---+------+
3 rows in set (0.00 sec)
```

现在假设您在源上执行以下 DELETE 语句：

```sql
source> DELETE FROM fc1 WHERE i=1;
Query OK, 1 row affected (0.09 sec)
```

由于级联操作，源上的表 fc2 现在只包含 1 行：

```sql
source> SELECT * FROM fc2;
+---+---+
| m | n |
+---+---+
| 2 | 2 |
+---+---+
1 row in set (0.00 sec)
```

然而，级联操作不会在副本上传播，因为在副本上，对 fc1 的 DELETE 不会从 fc2 中删除任何行。副本上的 fc2 仍然包含最初插入的所有行：

```sql
replica> SELECT * FROM fc2;
+---+---+
| m | n |
+---+---+
| 1 | 1 |
| 3 | 1 |
| 2 | 2 |
+---+---+
3 rows in set (0.00 sec)
```

这种差异是因为级联删除是由 InnoDB 存储引擎内部处理的，这意味着没有任何更改被记录。