### 19.3.1 设置复制以使用加密连接

要在复制过程中使用加密连接传输二进制日志，源服务器和副本服务器都必须支持加密网络连接。如果任一服务器不支持加密连接（因为它没有被编译或配置为支持加密连接），则无法通过加密连接进行复制。

为复制设置加密连接与为客户端/服务器连接设置类似。您必须获取（或创建）一个适合在源服务器上使用的安全证书，以及每个副本上使用的类似证书（来自同一证书颁发机构）。您还必须获取适当的密钥文件。

有关为服务器和客户端设置加密连接的更多信息，请参见第 8.3.1 节，“配置 MySQL 使用加密连接”。

要在源服务器上启用加密连接，您必须创建或获取适当的证书和密钥文件，然后将以下配置参数添加到源的 `my.cnf` 文件的 `[mysqld]` 部分，并根据需要更改文件名：

```ini
[mysqld]
ssl_ca=cacert.pem
ssl_cert=server-cert.pem
ssl_key=server-key.pem
```

文件路径可以是相对的或绝对的；我们建议您始终使用完整路径。

配置参数如下：

- `ssl_ca`: 证书颁发机构（CA）证书文件的路径名。（`ssl_capath` 类似，但指定 CA 证书文件目录的路径名。）
- `ssl_cert`: 服务器公钥证书文件的路径名。此证书可以发送给客户端，并根据其拥有的 CA 证书进行认证。
- `ssl_key`: 服务器私钥文件的路径名。

要在副本上启用加密连接，请使用 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 语句（MySQL 8.0.23 及更高版本）或 `CHANGE MASTER TO` 语句（MySQL 8.0.23 之前）。

- 要通过 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO`（`CHANGE MASTER TO`）命名副本的证书和 SSL 私钥文件，请添加相应的 `SOURCE_SSL_xxx`（`MASTER_SSL_xxx`）选项，如下所示：

  ```mysql
  -> SOURCE_SSL_CA = 'ca_file_name',
  -> SOURCE_SSL_CAPATH = 'ca_directory_name',
  -> SOURCE_SSL_CERT = 'cert_file_name',
  -> SOURCE_SSL_KEY = 'key_file_name',
  ```

  这些选项对应于具有相同名称的 `--ssl-xxx` 选项，如“加密连接的命令选项”中所述。要使这些选项生效，还必须设置 `SOURCE_SSL=1`。对于复制连接，指定 `SOURCE_SSL_CA` 或 `SOURCE_SSL_CAPATH` 的任一值相当于设置 `--ssl-mode=VERIFY_CA`。连接尝试只有在使用指定信息找到有效的匹配 CA 证书时才会成功。

- 要激活主机名身份验证，请添加 `SOURCE_SSL_VERIFY_SERVER_CERT` 选项，如下所示：

  ```mysql
  -> SOURCE_SSL_VERIFY_SERVER_CERT=1,
  ```

  此选项对应于 `--ssl-verify-server-cert` 选项，该选项在 MySQL 5.7 中已弃用，并在 MySQL 8.0 中被删除。对于复制连接，指定 `MASTER_SSL_VERIFY_SERVER_CERT=1` 相当于设置 `--ssl-mode=VERIFY_IDENTITY`，如“加密连接的命令选项”中所述。要使此选项生效，还必须设置 `SOURCE_SSL=1`。主机名身份验证不适用于自签名证书。

- 要激活证书吊销列表（CRL）检查，请添加 `SOURCE_SSL_CRL` 或 `SOURCE_SSL_CRLPATH` 选项，如下所示：

  ```mysql
  -> SOURCE_SSL_CRL = 'crl_file_name',
  -> SOURCE_SSL_CRLPATH = 'crl_directory_name',
  ```

  这些选项对应于具有相同名称的 `--ssl-xxx` 选项，如“加密连接的命令选项”中所述。如果未指定这些选项，则不进行 CRL 检查。

- 要指定副本允许的复制连接的密码、密码套件和加密协议列表，请使用 `SOURCE_SSL_CIPHER`、`SOURCE_TLS_VERSION` 和 `SOURCE_TLS_CIPHERSUITES` 选项，如下所示：

  ```mysql
  -> SOURCE_SSL_CIPHER = 'cipher_list',
  -> SOURCE_TLS_VERSION = 'protocol_list',
  -> SOURCE_TLS_CIPHERSUITES = 'ciphersuite_list',
  ```

  - `SOURCE_SSL_CIPHER` 选项指定副本允许的复制连接的冒号分隔的一个或多个密码列表。
  - `SOURCE_TLS_VERSION` 选项指定副本允许的复制连接的逗号分隔的 TLS 加密协议列表，格式与 `tls_version` 服务器系统变量相同。连接过程协商使用源和副本都允许的最高 TLS 版本。要能够连接，副本必须与源有至少一个公共的 TLS 版本。
  - 从 MySQL 8.0.19 开始，如果使用 TLSv1.3 进行连接，`SOURCE_TLS_CIPHERSUITES` 选项（可用）指定副本允许的复制连接的冒号分隔的一个或多个密码套件列表。如果在使用 TLSv1.3 时将此选项设置为 NULL（如果您未设置选项，则为默认值），则允许默认启用的密码套件。如果您将选项设置为空字符串，则不允许任何密码套件，因此不使用 TLSv1.3。
  
  您可以在这些列表中指定的协议、密码和密码套件取决于用于编译 MySQL 的 SSL 库。有关格式、允许的值以及如果您不指定选项的默认值的信息，请参见第 8.3.2 节，“加密连接 TLS 协议和密码”。
  
  > **注意**
  >
  > 在 MySQL 8.0.16 到 8.0.18 中，MySQL 支持 TLSv1.3，但不提供 `SOURCE_TLS_CIPHERSUITES` 选项。在这些版本中，如果在源和副本之间的连接中使用 TLSv1.3，则源必须允许使用默认启用的至少一个 TLSv1.3 密码套件。从 MySQL 8.0.19 开始，您可以使用该选项指定任何选择的密码套件，包括只使用非默认密码套件。

- 在源信息被更新后，如下开始副本上的复制过程：

  ```sql
  mysql> START SLAVE;
  ```

  从 MySQL 8.0.22 开始，推荐使用 `START REPLICA`，如下所示：

  ```sql
  mysql> START REPLICA;
  ```

  您可以使用 `SHOW REPLICA STATUS`（在 MySQL 8.0.22 之前，使用 `SHOW SLAVE STATUS`）语句来确认是否成功建立了加密连接。

- 在副本上要求加密连接并不确保源要求副本使用加密连接。如果您希望确保源只接受使用加密连接的副本，则在源上创建一个复制用户账户，并使用 `REQUIRE SSL` 选项，然后授予该用户 `REPLICATION SLAVE` 权限。例如：

  ```sql
  mysql> CREATE USER 'repl'@'%.example.com' IDENTIFIED BY 'password'
      -> REQUIRE SSL;
  mysql> GRANT REPLICATION SLAVE ON *.*
      -> TO 'repl'@'%.example.com';
  ```

- 如果您在源上有现有的复制用户账户，可以使用以下语句为其添加 `REQUIRE SSL`：

  ```sql
  mysql> ALTER USER 'repl'@'%.example.com' REQUIRE SSL;
  ```