#### 8.4.1.10 套接字对等凭证可插拔身份验证

`auth_socket` 服务器端身份验证插件用于验证通过 Unix 套接字文件从本地主机连接的客户端。该插件使用 `SO_PEERCRED` 套接字选项获取运行客户端程序的用户信息。因此，该插件只能在支持 `SO_PEERCRED` 选项的系统上使用，例如 Linux。

该插件的源代码可以作为一个相对简单的示例，用于演示如何编写可加载的身份验证插件。

下表显示了插件和库文件的名称。文件必须位于由 `plugin_dir` 系统变量命名的目录中。

**表 8.26 套接字对等凭证身份验证的插件和库名称**

| 插件或文件   | 插件或文件名称   |
| ------------ | ---------------- |
| 服务器端插件 | `auth_socket`    |
| 客户端插件   | 无，参见讨论     |
| 库文件       | `auth_socket.so` |

以下部分提供了与套接字可插拔身份验证相关的安装和使用信息：

- [安装套接字可插拔身份验证](#安装套接字可插拔身份验证)
- [卸载套接字可插拔身份验证](#卸载套接字可插拔身份验证)
- [使用套接字可插拔身份验证](#使用套接字可插拔身份验证)

有关 MySQL 中可插拔身份验证的一般信息，请参见 [第 8.2.17 节, “可插拔身份验证”](#pluggable-authentication)。

##### 安装套接字可插拔身份验证

本节介绍如何安装套接字身份验证插件。有关安装插件的一般信息，请参见 [第 7.6.1 节, “安装和卸载插件”](#installing-and-uninstalling-plugins)。

为了让服务器使用该插件，插件库文件必须位于 MySQL 插件目录（由 `plugin_dir` 系统变量命名的目录）中。如有必要，可以通过在服务器启动时设置 `plugin_dir` 的值来配置插件目录位置。

要在服务器启动时加载插件，请使用 `--plugin-load-add` 选项来指定包含插件的库文件名。使用此插件加载方法时，每次服务器启动时都必须指定该选项。例如，将这些行放在服务器的 `my.cnf` 文件中：

```ini
[mysqld]
plugin-load-add=auth_socket.so
```

修改 `my.cnf` 后，重新启动服务器以使新设置生效。

或者，要在运行时加载插件，请使用以下语句：

```sql
INSTALL PLUGIN auth_socket SONAME 'auth_socket.so';
```

`INSTALL PLUGIN` 立即加载插件，并将其注册在 `mysql.plugins` 系统表中，使服务器在每次后续正常启动时加载它，而无需使用 `--plugin-load-add`。

要验证插件安装情况，请检查 Information Schema `PLUGINS` 表或使用 `SHOW PLUGINS` 语句（参见 [第 7.6.2 节, “获取服务器插件信息”](#obtaining-server-plugin-information)）。例如：

```sql
mysql> SELECT PLUGIN_NAME, PLUGIN_STATUS
       FROM INFORMATION_SCHEMA.PLUGINS
       WHERE PLUGIN_NAME LIKE '%socket%';
+-------------+---------------+
| PLUGIN_NAME | PLUGIN_STATUS |
+-------------+---------------+
| auth_socket | ACTIVE        |
+-------------+---------------+
```

如果插件未能初始化，请检查服务器错误日志中的诊断消息。

要将 MySQL 帐户与套接字插件关联，请参见 [使用套接字可插拔身份验证](#using-socket-pluggable-authentication)。

##### 卸载套接字可插拔身份验证

卸载套接字身份验证插件的方法取决于安装它的方式：

- 如果使用 `--plugin-load-add` 选项在服务器启动时安装插件，请在不使用该选项的情况下重新启动服务器。
- 如果使用 `INSTALL PLUGIN` 语句在运行时安装插件，它将在服务器重启时仍然安装。要卸载它，请使用 `UNINSTALL PLUGIN`：

    ```sql
    UNINSTALL PLUGIN auth_socket;
    ```

##### 使用套接字可插拔身份验证

套接字插件检查套接字用户名（操作系统用户名）是否与客户端程序指定的 MySQL 用户名匹配。如果名称不匹配，插件检查套接字用户名是否与 `mysql.user` 系统表行中的 `authentication_string` 列中指定的名称匹配。如果找到匹配项，插件允许连接。`authentication_string` 值可以使用 `CREATE USER` 或 `ALTER USER` 的 `IDENTIFIED ... AS` 子句指定。

假设为一个名为 `valerie` 的操作系统用户创建了一个 MySQL 帐户，该用户通过套接字文件从本地主机连接时由 `auth_socket` 插件进行身份验证：

```sql
CREATE USER 'valerie'@'localhost' IDENTIFIED WITH auth_socket;
```

如果本地主机上用户名为 `stefanie` 的用户使用 `--user=valerie` 选项通过套接字文件连接到 MySQL，服务器使用 `auth_socket` 对客户端进行身份验证。插件确定 `--user` 选项值（`valerie`）与客户端用户名（`stefanie`）不同，并拒绝连接。如果名为 `valerie` 的用户尝试相同操作，插件会发现用户名和 MySQL 用户名都是 `valerie`，并允许连接。但是，如果使用不同的协议（例如 TCP/IP）进行连接，即使是 `valerie` 用户，插件也会拒绝连接。

要允许 `valerie` 和 `stefanie` 操作系统用户通过使用该帐户的套接字文件连接到 MySQL，可以通过两种方式实现：

在创建帐户时同时指定两个用户，一个在 `CREATE USER` 后，另一个在身份验证字符串中：

```sql
CREATE USER 'valerie'@'localhost' IDENTIFIED WITH auth_socket AS 'stephanie';
```

如果已经使用 `CREATE USER` 为单个用户创建了帐户，请使用 `ALTER USER` 添加第二个用户：

```sql
CREATE USER 'valerie'@'localhost' IDENTIFIED WITH auth_socket;
ALTER USER 'valerie'@'localhost' IDENTIFIED WITH auth_socket AS 'stephanie';
```

连接时，`valerie` 和 `stephanie` 都指定 `--user=valerie`。