#### 8.4.1.9 无登录可插拔身份验证

`mysql_no_login` 服务器端身份验证插件禁止所有客户端连接到使用它的任何帐户。此插件的使用场景包括：

- 必须能够执行存储程序和视图以提升权限，而不向普通用户暴露这些权限的帐户。
- 永远不允许直接登录但只能通过代理帐户访问的代理帐户。

下表显示了插件和库文件的名称。文件名后缀可能因系统而异。文件必须位于由 `plugin_dir` 系统变量命名的目录中。

**表 8.25 无登录身份验证的插件和库名称**

| 插件或文件   | 插件或文件名称      |
| ------------ | ------------------- |
| 服务器端插件 | `mysql_no_login`    |
| 客户端插件   | 无                  |
| 库文件       | `mysql_no_login.so` |

以下部分提供了与无登录可插拔身份验证相关的安装和使用信息：

- [安装无登录可插拔身份验证](#安装无登录可插拔身份验证)
- [卸载无登录可插拔身份验证](#卸载无登录可插拔身份验)
- [使用无登录可插拔身份验证](#使用无登录可插拔身份验证)

有关 MySQL 中可插拔身份验证的一般信息，请参见 [第 8.2.17 节, “可插拔身份验证”](#pluggable-authentication)。有关代理用户的信息，请参见 [第 8.2.19 节, “代理用户”](#proxy-users)。

##### 安装无登录可插拔身份验证

本节介绍如何安装无登录身份验证插件。有关安装插件的一般信息，请参见 [第 7.6.1 节, “安装和卸载插件”](#installing-and-uninstalling-plugins)。

为了让服务器使用该插件，插件库文件必须位于 MySQL 插件目录（由 `plugin_dir` 系统变量命名的目录）中。如有必要，可以通过在服务器启动时设置 `plugin_dir` 的值来配置插件目录位置。

插件库文件的基本名称是 `mysql_no_login`。文件名后缀因平台而异（例如，Unix 和类 Unix 系统使用 `.so`，Windows 使用 `.dll`）。

要在服务器启动时加载插件，请使用 `--plugin-load-add` 选项来指定包含插件的库文件名。使用此插件加载方法时，每次服务器启动时都必须指定该选项。例如，将这些行放在服务器的 `my.cnf` 文件中，并根据需要调整 `.so` 后缀以适应您的平台：

```ini
[mysqld]
plugin-load-add=mysql_no_login.so
```

修改 `my.cnf` 后，重新启动服务器以使新设置生效。

或者，要在运行时加载插件，请使用以下语句，并根据需要调整 `.so` 后缀以适应您的平台：

```sql
INSTALL PLUGIN mysql_no_login SONAME 'mysql_no_login.so';
```

`INSTALL PLUGIN` 立即加载插件，并将其注册在 `mysql.plugins` 系统表中，使服务器在每次后续正常启动时加载它，而无需使用 `--plugin-load-add`。

要验证插件安装情况，请检查 Information Schema `PLUGINS` 表或使用 `SHOW PLUGINS` 语句（参见 [第 7.6.2 节, “获取服务器插件信息”](#obtaining-server-plugin-information)）。例如：

```sql
mysql> SELECT PLUGIN_NAME, PLUGIN_STATUS
       FROM INFORMATION_SCHEMA.PLUGINS
       WHERE PLUGIN_NAME LIKE '%login%';
+----------------+---------------+
| PLUGIN_NAME    | PLUGIN_STATUS |
+----------------+---------------+
| mysql_no_login | ACTIVE        |
+----------------+---------------+
```

如果插件未能初始化，请检查服务器错误日志中的诊断消息。

要将 MySQL 帐户与无登录插件关联，请参见 [使用无登录可插拔身份验证](#using-no-login-pluggable-authentication)。

##### 卸载无登录可插拔身份验证

卸载无登录身份验证插件的方法取决于安装它的方式：

- 如果使用 `--plugin-load-add` 选项在服务器启动时安装插件，请在不使用该选项的情况下重新启动服务器。

- 如果使用 `INSTALL PLUGIN` 语句在运行时安装插件，它将在服务器重启时仍然安装。要卸载它，请使用 `UNINSTALL PLUGIN`：

  ```sql
  UNINSTALL PLUGIN mysql_no_login;
  ```

##### 使用无登录可插拔身份验证

本节介绍如何使用无登录身份验证插件防止帐户从 MySQL 客户端程序连接到服务器。假设服务器正在按 [安装无登录可插拔身份验证](#installing-no-login-pluggable-authentication) 中描述的方式运行，并启用了无登录插件。

要在 `CREATE USER` 语句的 `IDENTIFIED WITH` 子句中引用无登录身份验证插件，请使用名称 `mysql_no_login`。

使用 `mysql_no_login` 进行身份验证的帐户可用作存储程序和视图对象的定义者 (DEFINER)。如果此类对象定义还包括 `SQL SECURITY DEFINER`，则它将以该帐户的权限执行。DBA 可以利用这种行为，通过受控接口提供对机密或敏感数据的访问。

以下示例说明了这些原理。它定义了一个不允许客户端连接的帐户，并将其与一个只公开 `mysql.user` 系统表某些列的视图关联：

```sql
CREATE DATABASE nologindb;
CREATE USER 'nologin'@'localhost'
  IDENTIFIED WITH mysql_no_login;
GRANT ALL ON nologindb.*
  TO 'nologin'@'localhost';
GRANT SELECT ON mysql.user
  TO 'nologin'@'localhost';
CREATE DEFINER = 'nologin'@'localhost'
  SQL SECURITY DEFINER
  VIEW nologindb.myview
  AS SELECT User, Host FROM mysql.user;
```

要为普通用户提供受保护的视图访问，请执行以下操作：

```sql
GRANT SELECT ON nologindb.myview
  TO 'ordinaryuser'@'localhost';
```

现在，普通用户可以使用该视图访问其呈现的有限信息：

```sql
SELECT * FROM nologindb.myview;
```

用户试图访问视图公开的列以外的列会导致错误，未被授予访问权限的用户试图从视图中选择也会导致错误。

> **注意**
>
> 由于 `nologin` 帐户无法直接使用，设置它使用的对象所需的操作必须由 `root` 或具有创建对象和设置定义者值所需权限的类似帐户执行。

`mysql_no_login` 插件在代理场景中也很有用。（有关代理概念的讨论，请参见 [第 8.2.19 节, “代理用户”](#proxy-users)）。使用 `mysql_no_login` 进行身份验证的帐户可用作代理帐户的代理用户：

```sql
-- 创建代理帐户
CREATE USER 'proxied_user'@'localhost'
  IDENTIFIED WITH mysql_no_login;
-- 向代理帐户授予权限
GRANT ...
  ON ...
  TO 'proxied_user'@'localhost';
-- 允许 proxy_user 成为 proxied_user 的代理帐户
GRANT PROXY
  ON 'proxied_user'@'localhost'
  TO 'proxy_user'@'localhost';
```

这使得客户端可以通过代理帐户 (`proxy_user`) 访问 MySQL，但不能通过直接连接作为代理用户 (`proxied_user`) 绕过代理机制。使用 `proxy_user` 帐户连接的客户端具有 `proxied_user` 帐户的权限，但 `proxied_user` 本身不能用于连接。

有关保护代理帐户防止直接使用的替代方法，请参见 [防止直接登录到代理帐户](#preventing-direct-login-to-proxied-accounts)。