### 8.4.1.2 Caching SHA-2 可插拔身份验证

MySQL 提供了两个实现用户账户密码的 SHA-256 哈希的身份验证插件：

- `caching_sha2_password`：实现了 SHA-256 身份验证（类似于已弃用的 `sha256_password`），但在服务器端使用缓存以提高性能，并具有更广泛的适用性。
- `sha256_password`：实现基本的 SHA-256 身份验证。从 MySQL 8.0.16 开始，该插件已被弃用，并将在未来移除。

本节描述了Caching SHA-2 身份验证插件。有关原始的基本（非缓存）插件的信息，请参阅 [第 8.4.1.3 节，“SHA-256 可插拔身份验证”](#8.4.1.3)。

> **重要**
>
> 在 MySQL 8.0 中，`caching_sha2_password` 是默认身份验证插件，而不是 `mysql_native_password`。有关此更改对服务器操作和服务器与客户端及连接器兼容性的影响的信息，请参阅 [caching_sha2_password 作为首选身份验证插件](#caching_sha2_password-as-the-preferred-authentication-plugin)。

> **重要**
>
> 要使用 `caching_sha2_password` 插件验证的账户连接到服务器，必须使用安全连接或支持使用 RSA 密钥对进行密码交换的非加密连接，如本节后面所述。无论哪种方式，`caching_sha2_password` 插件都使用 MySQL 的加密功能。参阅 [第 8.3 节，“使用加密连接”](#8.3)。

> **注意**
>
> 在插件名称 `sha256_password` 中，“sha256” 指插件用于加密的 256 位摘要长度。在 `caching_sha2_password` 的名称中，“sha2” 更普遍地指 SHA-2 加密算法类，其中 256 位加密是一种实例。后者的命名选择为将来可能的摘要长度扩展留有余地，而无需更改插件名称。

与 `sha256_password` 相比，`caching_sha2_password` 插件具有以下优点：

- 在服务器端，内存缓存使得先前已连接用户的重新身份验证更快。
- 无论 MySQL 链接到哪个 SSL 库，都可以进行基于 RSA 的密码交换。
- 支持使用 Unix 套接字文件和共享内存协议的客户端连接。

下表显示了服务器端和客户端的插件名称。

表 8.17 SHA-2 身份验证的插件和库名称

| 插件或文件   | 插件或文件名称          |
| ------------ | ----------------------- |
| 服务器端插件 | `caching_sha2_password` |
| 客户端插件   | `caching_sha2_password` |
| 库文件       | 无（插件是内置的）      |

以下部分提供了有关Caching SHA-2 可插拔身份验证的安装和使用信息：

- [安装 SHA-2 可插拔身份验证](#installing-sha-2-pluggable-authentication)
- [使用 SHA-2 可插拔身份验证](#using-sha-2-pluggable-authentication)
- [SHA-2 可插拔身份验证的缓存操作](#cache-operation-for-sha-2-pluggable-authentication)

关于 MySQL 中可插拔身份验证的一般信息，请参阅 [第 8.2.17 节，“可插拔身份验证”](#8.2.17)。

#### 安装 SHA-2 可插拔身份验证

`caching_sha2_password` 插件存在服务器端和客户端形式：

- 服务器端插件内置于服务器中，无需显式加载，且无法通过卸载禁用。
- 客户端插件内置于 `libmysqlclient` 客户端库中，任何链接到 `libmysqlclient` 的程序都可以使用。

服务器端插件使用 `sha2_cache_cleaner` 审计插件作为助手来执行密码缓存管理。`sha2_cache_cleaner` 和 `caching_sha2_password` 一样，是内置的，无需安装。

#### 使用 SHA-2 可插拔身份验证

要设置使用 `caching_sha2_password` 插件进行 SHA-256 密码哈希的账户，请使用以下语句，其中 `password` 是所需的账户密码：

```sql
CREATE USER 'sha2user'@'localhost' IDENTIFIED WITH caching_sha2_password BY 'password';
```

服务器将 `caching_sha2_password` 插件分配给该账户，并使用 SHA-256 加密密码，将这些值存储在 `mysql.user` 系统表的 `plugin` 和 `authentication_string` 列中。

上述说明并不假设 `caching_sha2_password` 是默认身份验证插件。如果 `caching_sha2_password` 是默认身份验证插件，可以使用更简单的 `CREATE USER` 语法。

要启动默认身份验证插件设置为 `caching_sha2_password` 的服务器，请在服务器选项文件中添加以下行：

```ini
[mysqld]
default_authentication_plugin=caching_sha2_password
```

这会使 `caching_sha2_password` 插件成为新账户的默认插件。因此，可以创建账户并设置其密码，而无需显式指定插件：

```sql
CREATE USER 'sha2user'@'localhost' IDENTIFIED BY 'password';
```

将 `default_authentication_plugin` 设置为 `caching_sha2_password` 的另一个结果是，要使用其他插件创建账户，必须显式指定该插件。例如，要使用已弃用的 `mysql_native_password` 插件，请使用以下语句：

```sql
CREATE USER 'nativeuser'@'localhost' IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY 'password';
```

`caching_sha2_password` 支持通过安全传输进行连接。如果按照本节后面给出的 RSA 配置程序，它还支持通过未加密连接使用 RSA 进行加密密码交换。RSA 支持具有以下特点：

- 在服务器端，两个系统变量命名 RSA 私钥和公钥对文件：`caching_sha2_password_private_key_path` 和 `caching_sha2_password_public_key_path`。如果要使用的密钥文件名称与系统变量默认值不同，数据库管理员必须在服务器启动时设置这些变量。
- 服务器使用 `caching_sha2_password_auto_generate_rsa_keys` 系统变量来确定是否自动生成 RSA 密钥对文件。参见 [第 8.3.3 节，“创建 SSL 和 RSA 证书和密钥”](#8.3.3)。
- `Caching_sha2_password_rsa_public_key` 状态变量显示 `caching_sha2_password` 身份验证插件使用的 RSA 公钥值。

拥有 RSA 公钥的客户端可以在连接过程中与服务器进行基于 RSA 密钥对的密码交换，如后面所述。

对于通过使用 `caching_sha2_password` 和基于 RSA 密钥对的密码交换进行身份验证的账户的连接，默认情况下服务器不会将 RSA 公钥发送给客户端。客户端可以使用所需公钥的客户端副本，或从服务器请求公钥。

使用受信任的本地公钥副本可以使客户端避免客户端/服务器协议中的往返请求，并且比从服务器请求公钥更安全。另一方面，从服务器请求公钥更方便（不需要管理客户端文件），在安全网络环境中可能是可接受的。

对于命令行客户端，使用 `--server-public-key-path` 选项指定 RSA 公钥文件。使用 `--get-server-public-key` 选项从服务器请求公钥。以下程序支持这两个选项：`mysql`、`mysqlsh`、`mysqladmin`、`mysqlbinlog`、`mysqlcheck`、`mysqldump`、`mysqlimport`、`mysqlpump`、`mysqlshow`、`mysqlslap`、`mysqltest`、`mysql_upgrade`。

对于使用 C API 的程序，通过传递 `MYSQL_SERVER_PUBLIC_KEY` 选项和文件名来调用 `mysql_options()` 以指定 RSA 公钥文件，或通过传递 `MYSQL_OPT_GET_SERVER_PUBLIC_KEY` 选项来请求服务器的公钥。

对于副本使用者，使用 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 语句（从 MySQL 8.0.23 开始）或 `CHANGE MASTER TO` 语句（MySQL 8.0.23 之前）和 `SOURCE_PUBLIC_KEY_PATH | MASTER_PUBLIC_KEY_PATH` 选项指定 RSA 公钥文件，或 `GET_SOURCE_PUBLIC_KEY | GET_MASTER_PUBLIC_KEY` 选项从源请求公钥。对于组复制，`group_replication_recovery_public_key_path` 和 `group_replication_recovery_get_public_key` 系统变量起到相同的作用。

在所有情况下，如果给定选项来指定有效的公钥文件，则它优先于从服务器请求公钥的选项。

对于使用 `caching_sha2_password` 插件的客户端，在连接到服务器时密码从不会以明文形式暴露。密码传输的方式取决于是否使用安全连接或 RSA 加密：

- 如果连接是安全的，则不需要 RSA 密钥对且不会使用。这适用于使用 TLS 加密的 TCP 连接以及 Unix 套接字文件和共享内存连接。密码以明文形式发送，但由于

- 连接是安全的，无法被窥探。
  - 如果连接不安全，则使用 RSA 密钥对。这适用于未使用 TLS 加密的 TCP 连接和命名管道连接。RSA 仅用于客户端和服务器之间的密码交换，以防止密码被窥探。当服务器接收到加密密码时，会将其解密。加密中使用了扰乱机制以防止重复攻击。

  要在客户端连接过程中启用基于 RSA 密钥对的密码交换，请按照以下步骤操作：

  1. 按照 [第 8.3.3 节，“创建 SSL 和 RSA 证书和密钥”](#8.3.3) 中的说明创建 RSA 私钥和公钥文件。
  2. 如果私钥和公钥文件位于数据目录中并且名为 `private_key.pem` 和 `public_key.pem`（`caching_sha2_password_private_key_path` 和 `caching_sha2_password_public_key_path` 系统变量的默认值），服务器在启动时会自动使用它们。
  3. 否则，要显式命名密钥文件，请在服务器选项文件中将系统变量设置为密钥文件名称。如果文件位于服务器数据目录中，则无需指定其完整路径名：

  ```ini
  [mysqld]
  caching_sha2_password_private_key_path=myprivkey.pem
  caching_sha2_password_public_key_path=mypubkey.pem
  ```

  4. 如果密钥文件不位于数据目录中，或者要在系统变量值中明确其位置，请使用完整路径名：

  ```ini
  [mysqld]
  caching_sha2_password_private_key_path=/usr/local/mysql/myprivkey.pem
  caching_sha2_password_public_key_path=/usr/local/mysql/mypubkey.pem
  ```

  5. 如果您想更改 `caching_sha2_password` 在密码生成过程中使用的哈希轮数，请设置 `caching_sha2_password_digest_rounds` 系统变量。例如：

  ```ini
  [mysqld]
  caching_sha2_password_digest_rounds=10000
  ```

  6. 重启服务器，然后连接并检查 `Caching_sha2_password_rsa_public_key` 状态变量的值。显示的值与此处显示的不同，但应为非空值：

  ```sql
  mysql> SHOW STATUS LIKE 'Caching_sha2_password_rsa_public_key'\G
  *************************** 1. row ***************************
  Variable_name: Caching_sha2_password_rsa_public_key
          Value: -----BEGIN PUBLIC KEY-----
  MIGfMA0GCSqGSIb3DQEBAQUAA4GNADCBiQKBgQDO9nRUDd+KvSZgY7cNBZMNpwX6
  MvE1PbJFXO7u18nJ9lwc99Du/E7lw6CVXw7VKrXPeHbVQUzGyUNkf45Nz/ckaaJa
  aLgJOBCIDmNVnyU54OT/1lcs2xiyfaDMe8fCJ64ZwTnKbY2gkt1IMjUAB5Ogd5kJ
  g8aV7EtKwyhHb0c30QIDAQAB
  -----END PUBLIC KEY-----
  ```

  如果该值为空，则服务器发现密钥文件存在问题。检查错误日志以获取诊断信息。

  服务器配置了 RSA 密钥文件后，使用 `caching_sha2_password` 插件进行身份验证的账户可以选择使用这些密钥文件连接到服务器。如前所述，此类账户可以使用安全连接（在这种情况下不使用 RSA）或使用 RSA 进行密码交换的未加密连接。假设使用未加密连接。例如：

  ```shell
  $> mysql --ssl-mode=DISABLED -u sha2user -p
  Enter password: password
  ```

  对于 `sha2user` 的此连接尝试，服务器确定 `caching_sha2_password` 是适当的身份验证插件并调用它（因为这是在 `CREATE USER` 时指定的插件）。插件发现连接未加密，因此需要使用 RSA 加密传输密码。然而，服务器没有将公钥发送给客户端，而客户端也没有提供公钥，因此无法加密密码，连接失败：

  ```shell
  ERROR 2061 (HY000): Authentication plugin 'caching_sha2_password' reported error: Authentication requires secure connection.
  ```

  要从服务器请求 RSA 公钥，请指定 `--get-server-public-key` 选项：

  ```shell
  $> mysql --ssl-mode=DISABLED -u sha2user -p --get-server-public-key
  Enter password: password
  ```

  在这种情况下，服务器将 RSA 公钥发送给客户端，客户端使用它加密密码并将结果返回给服务器。插件使用服务器端的 RSA 私钥解密密码，并根据密码是否正确接受或拒绝连接。

  或者，如果客户端有一个包含服务器所需 RSA 公钥的本地副本的文件，可以使用 `--server-public-key-path` 选项指定该文件：

  ```shell
  $> mysql --ssl-mode=DISABLED -u sha2user -p --server-public-key-path=file_name
  Enter password: password
  ```

  在这种情况下，客户端使用公钥加密密码并将结果返回给服务器。插件使用服务器端的 RSA 私钥解密密码，并根据密码是否正确接受或拒绝连接。

  `--server-public-key-path` 选项指定的文件中的公钥值应与服务器端 `caching_sha2_password_public_key_path` 系统变量命名的文件中的密钥值相同。如果密钥文件包含有效的公钥值但值不正确，则会发生拒绝访问错误。如果密钥文件不包含有效的公钥，则客户端程序无法使用它。

  客户端用户可以通过两种方式获取 RSA 公钥：

  - 数据库管理员可以提供公钥文件的副本。
  - 可以通过其他方式连接到服务器的客户端用户可以使用 `SHOW STATUS LIKE 'Caching_sha2_password_rsa_public_key'` 语句并将返回的密钥值保存在文件中。

  #### SHA-2 可插拔身份验证的缓存操作

  在服务器端，`caching_sha2_password` 插件使用内存缓存来更快地验证先前已连接的客户端。条目由账户名称/密码哈希对组成。缓存的工作方式如下：

  - 当客户端连接时，`caching_sha2_password` 检查客户端和密码是否与某个缓存条目匹配。如果匹配，验证成功。
  - 如果没有匹配的缓存条目，插件尝试根据 `mysql.user` 系统表中的凭据验证客户端。如果成功，`caching_sha2_password` 将为客户端添加一个条目到缓存中。否则，验证失败，连接被拒绝。

  这样，当客户端首次连接时，会根据 `mysql.user` 系统表进行验证。随后，客户端再次连接时，会根据缓存进行更快的验证。

  除添加条目外，密码缓存操作由 `sha2_cache_cleaner` 审计插件处理，该插件代表 `caching_sha2_password` 执行以下操作：

  - 清除任何被重命名或删除的账户，或凭据或身份验证插件发生更改的账户的缓存条目。
  - 执行 `FLUSH PRIVILEGES` 语句时清空缓存。
  - 服务器关闭时清空缓存。（这意味着缓存在服务器重启后不会持久存在。）

  缓存清理操作会影响后续客户端连接的身份验证要求。对于每个用户账户，在以下任何操作之后，用户的首次客户端连接必须使用安全连接（使用 TCP 和 TLS 凭据、Unix 套接字文件或共享内存建立的连接）或基于 RSA 密钥对的密码交换：

  - 创建账户后。
  - 更改账户密码后。
  - 账户重命名（`RENAME USER`）后。
  - 执行 `FLUSH PRIVILEGES` 后。

  `FLUSH PRIVILEGES` 清空整个缓存并影响所有使用 `caching_sha2_password` 插件的账户。其他操作清理特定缓存条目，仅影响操作涉及的账户。

  一旦用户成功验证，账户会被记录到缓存中，直到发生影响账户的另一次缓存清理事件为止，后续连接无需使用安全连接或 RSA 密钥对。（当缓存可以使用时，服务器使用一种挑战-响应机制，该机制不使用明文密码传输且不需要安全连接。）