### 8.4.1.6 Windows 可插拔身份验证

> **注意**
>
> Windows 可插拔认证是 MySQL 企业版中的一个扩展功能，这是一款商业产品。要了解更多关于商业产品的信息，请参见 https://www.mysql.com/products/。

适用于 Windows 的 MySQL 企业版支持一种在 Windows 上执行外部认证的方法，使 MySQL 服务器可以使用本地 Windows 服务来认证客户端连接。已登录 Windows 的用户可以基于其环境中的信息从 MySQL 客户端程序连接到服务器，而无需指定额外的密码。

客户端和服务器在认证握手中交换数据包。通过这种交换，服务器创建一个代表客户端在 Windows 操作系统中的身份的安全上下文对象。此身份包括客户端账户的名称。Windows 可插拔认证使用客户端的身份检查其是否为给定账户或组的成员。默认情况下，协商使用 Kerberos 进行认证，如果 Kerberos 不可用，则使用 NTLM。

Windows 可插拔认证提供以下功能：

- **外部认证**：Windows 认证使 MySQL 服务器可以接受从 MySQL 授权表之外定义的已登录 Windows 的用户的连接。
- **代理用户支持**：Windows 认证可以向 MySQL 返回一个与客户端程序传递的外部用户名不同的用户名。这意味着插件可以返回定义了外部 Windows 认证用户应具有的权限的 MySQL 用户。例如，一个名为 joe 的 Windows 用户可以连接并拥有名为 developer 的 MySQL 用户的权限。

下表显示了插件和库文件的名称。文件必须位于 `plugin_dir` 系统变量指定的目录中。

表 8.21 Windows 认证的插件和库名称

| 插件或文件   | 插件或文件名                    |
| ------------ | ------------------------------- |
| 服务器端插件 | `authentication_windows`        |
| 客户端插件   | `authentication_windows_client` |
| 库文件       | `authentication_windows.dll`    |

库文件仅包括服务器端插件。客户端插件内置于 `libmysqlclient` 客户端库中。

服务器端 Windows 认证插件仅包含在 MySQL 企业版中。MySQL 社区版不包含该插件。客户端插件包含在所有发行版中，包括社区版。这使任何发行版的客户端都可以连接到加载了服务器端插件的服务器。

以下部分提供了 Windows 可插拔认证的安装和使用信息：

- 安装 Windows 可插拔认证
- 卸载 Windows 可插拔认证
- 使用 Windows 可插拔认证

有关 MySQL 可插拔认证的一般信息，请参见 [8.2.17 节, “可插拔认证”](#8.2.17-可插拔认证)。有关代理用户的信息，请参见 [8.2.19 节, “代理用户”](#8.2.19-代理用户)。

#### 安装 Windows 可插拔认证

本节描述如何安装服务器端 Windows 认证插件。有关安装插件的一般信息，请参见 [7.6.1 节, “安装和卸载插件”](#7.6.1-安装和卸载插件)。

要使服务器能够使用插件库文件，文件必须位于 MySQL 插件目录中（由 `plugin_dir` 系统变量指定的目录）。如有必要，通过在服务器启动时设置 `plugin_dir` 的值来配置插件目录位置。

要在服务器启动时加载插件，请使用 `--plugin-load-add` 选项指定包含它的库文件。使用这种插件加载方法，每次服务器启动时都必须给出该选项。例如，将这些行放入服务器的 `my.cnf` 文件中：

```ini
[mysqld]
plugin-load-add=authentication_windows.dll
```

修改 `my.cnf` 后，重新启动服务器以使新设置生效。

或者，要在运行时加载插件，请使用此语句：

```sql
INSTALL PLUGIN authentication_windows SONAME 'authentication_windows.dll';
```

`INSTALL PLUGIN` 立即加载插件，并在 `mysql.plugins` 系统表中注册它，使服务器在每次后续正常启动时加载它，而无需 `--plugin-load-add`。

要验证插件安装，请检查 Information Schema PLUGINS 表或使用 `SHOW PLUGINS` 语句（参见 [7.6.2 节, “获取服务器插件信息”](#7.6.2-获取服务器插件信息)）。例如：

```sql
mysql> SELECT PLUGIN_NAME, PLUGIN_STATUS
       FROM INFORMATION_SCHEMA.PLUGINS
       WHERE PLUGIN_NAME LIKE '%windows%';
+------------------------+---------------+
| PLUGIN_NAME            | PLUGIN_STATUS |
+------------------------+---------------+
| authentication_windows | ACTIVE        |
+------------------------+---------------+
```

如果插件未能初始化，请检查服务器错误日志中的诊断消息。

要将 MySQL 账户与 Windows 认证插件关联，请参见“使用 Windows 可插拔认证”。其他插件控制由系统变量 `authentication_windows_use_principal_name` 和 `authentication_windows_log_level` 提供。参见 [7.1.8 节, “服务器系统变量”](#7.1.8-服务器系统变量)。

#### 卸载 Windows 可插拔认证

卸载 Windows 认证插件的方法取决于您如何安装它：

- 如果您在服务器启动时使用 `--plugin-load-add` 选项安装插件，请在没有该选项的情况下重新启动服务器。
- 如果您在运行时使用 `INSTALL PLUGIN` 语句安装插件，则插件在服务器重启后仍保持安装状态。要卸载它，请使用 `UNINSTALL PLUGIN`：

```sql
UNINSTALL PLUGIN authentication_windows;
```

此外，删除任何设置 Windows 插件相关系统变量的启动选项。

#### 使用 Windows 可插拔认证

Windows 认证插件支持使用 MySQL 账户，使已登录 Windows 的用户可以连接到 MySQL 服务器，而无需指定额外的密码。假设服务器已启用服务器端插件，如“安装 Windows 可插拔认证”中所述。一旦 DBA 启用了服务器端插件并设置了使用它的账户，客户端无需其他设置即可使用这些账户连接。

要在 `CREATE USER` 语句的 `IDENTIFIED WITH` 子句中引用 Windows 认证插件，请使用名称 `authentication_windows`。假设 Windows 用户 Rafal 和 Tasha 应被允许连接到 MySQL，以及 Administrators 或 Power Users 组中的任何用户。要进行此设置，请创建一个使用 Windows 插件进行认证的名为 `sql_admin` 的 MySQL 账户：

```sql
CREATE USER sql_admin
  IDENTIFIED WITH authentication_windows
  AS 'Rafal, Tasha, Administrators, "Power Users"';
```

插件名称是 `authentication_windows`。`AS` 关键字后的字符串是认证字符串。它指定了名为 Rafal 或 Tasha 的 Windows 用户，以及 Administrators 或 Power Users 组中的任何 Windows 用户可以作为 MySQL 用户 `sql_admin` 进行认证。后者组名包含空格，因此必须用双引号引起来。

创建 `sql_admin` 账户后，已登录 Windows 的用户可以尝试使用该账户连接到服务器：

```cmd
C:\> mysql --user=sql_admin
```

此处不需要密码。`authentication_windows` 插件使用 Windows 安全 API 检查哪个 Windows 用户正在连接。如果该用户名为 Rafal 或 Tasha，或者是 Administrators 或 Power Users 组的成员，服务器将授予访问权限，并将客户端认证为 `sql_admin`，并具有授予 `sql_admin` 账户的权限。否则，服务器将拒绝访问。

Windows 认证插件的认证字符串语法遵循以下规则：

- 字符串由一个或多个用户映射组成，用逗号分隔。
- 每个用户映射将 Windows 用户或组名与 MySQL 用户名相关联：
  ```plaintext
  win_user_or_group_name=mysql_user_name
  win_user_or_group_name
  ```
  对于后者语法，没有指定 `mysql_user_name` 值，隐含值为 `CREATE USER` 语句创建的 MySQL 用户。因此，这些语句是等效的：

  ```sql
  CREATE USER sql_admin
    IDENTIFIED WITH authentication_windows
    AS 'Rafal, Tasha, Administrators, "Power Users"';
  
  CREATE USER sql_admin
    IDENTIFIED WITH authentication_windows
    AS 'Rafal=sql_admin, Tasha=sql_admin, Administrators=sql_admin,
        "Power Users"=sql_admin';
  ```

- 每个反斜杠字符（`\`）必须加倍，因为反斜杠是 MySQL 字符串中的转义字符。
- 不在双引号内的前导和尾随空格会被忽略。
- 未加引号的 `win_user_or_group_name` 和 `mysql_user_name` 值可以包含除等号、逗号或空格以外的任何内容。
- 如果 `win_user_or_group_name` 和 `mysql_user_name` 值用双引号括起来，则引号之间的所有内容都是该值的一部分。这对于名称包含空格字符的情况是必要的。双引号内的所有字符都是合法的，除了双引号和反斜杠。要包含任一字符，请使用反斜杠转义它。
- `win_user_or_group_name` 值使用 Windows 主体的常规语法，本地或域