#### 8.4.1.11 FIDO 可插拔身份验证

> **注意**
>
> FIDO 可插拔身份验证是包含在 MySQL 企业版中的扩展功能，这是一种商业产品。要了解有关商业产品的更多信息，请参见 https://www.mysql.com/products/。
>
> MySQL 企业版支持一种身份验证方法，使用户能够使用 FIDO 身份验证到 MySQL 服务器。从 MySQL 8.0.35 开始，不建议使用此身份验证方法，并将在未来的 MySQL 版本中移除。有关类似功能，请考虑升级到 MySQL 8.2（或更高版本），其中用户可以使用 WebAuthn 身份验证到 MySQL 服务器。在进行升级之前，您需要了解 MySQL 创新和长期支持 (LTS) 版本的发布模型。有关更多信息，请参见 [第 3.2 节, “升级路径”](#upgrade-paths)。
>
> FIDO 代表快速身份在线（Fast Identity Online），提供不需要使用密码的身份验证标准。

FIDO 可插拔身份验证提供以下功能：

- **FIDO** 允许使用智能卡、安全密钥和生物识别读卡器等设备进行身份验证到 MySQL 服务器。
- 由于身份验证可以在不提供密码的情况下进行，FIDO 支持无密码身份验证。
- 另一方面，设备身份验证通常与密码身份验证结合使用，因此 FIDO 身份验证可以用于 MySQL 帐户的多因素身份验证（参见 [第 8.2.18 节, “多因素身份验证”](#multifactor-authentication)）。

下表显示了插件和库文件的名称。文件名后缀可能因系统而异。常见后缀为 Unix 和类 Unix 系统的 `.so` 和 Windows 的 `.dll`。文件必须位于由 `plugin_dir` 系统变量命名的目录中。有关安装信息，请参见 [安装 FIDO 可插拔身份验证](#installing-fido-pluggable-authentication)。

**表 8.27 FIDO 身份验证的插件和库名称**

| 插件或文件   | 插件或文件名称                                          |
| ------------ | ------------------------------------------------------- |
| 服务器端插件 | `authentication_fido`                                   |
| 客户端插件   | `authentication_fido_client`                            |
| 库文件       | `authentication_fido.so, authentication_fido_client.so` |

> **注意**
>
> 在使用服务器端或客户端 FIDO 身份验证插件的系统上，必须提供 `libfido2` 库。如果主机机器上有多个 FIDO 设备，`libfido2` 库将决定使用哪个设备进行注册和身份验证。`libfido2` 库不提供设备选择功能。

服务器端 FIDO 身份验证插件仅包含在 MySQL 企业版中，不包含在 MySQL 社区版中。客户端插件包含在所有发行版中，包括社区版，这使得任何发行版的客户端都可以连接到已加载服务器端插件的服务器。

以下部分提供了与 FIDO 可插拔身份验证相关的安装和使用信息：

- [安装 FIDO 可插拔身份验证](#安装 FIDO 可插拔身份验证)
- [使用 FIDO 身份验证](#使用 FIDO 身份验证)
- [FIDO 无密码身份验证](#FIDO 无密码身份验证)
- [FIDO 设备注销](#FIDO 设备注销)
- [MySQL 用户的 FIDO 身份验证工作原理](#MySQL 用户的 FIDO 身份验证工作原理)

有关 MySQL 中可插拔身份验证的一般信息，请参见 [第 8.2.17 节, “可插拔身份验证”](#pluggable-authentication)。

##### 安装 FIDO 可插拔身份验证

本节介绍如何安装服务器端 FIDO 身份验证插件。有关安装插件的一般信息，请参见 [第 7.6.1 节, “安装和卸载插件”](#installing-and-uninstalling-plugins)。

为了让服务器使用该插件，插件库文件必须位于 MySQL 插件目录（由 `plugin_dir` 系统变量命名的目录）中。如有必要，可以通过在服务器启动时设置 `plugin_dir` 的值来配置插件目录位置。

服务器端插件库文件的基本名称是 `authentication_fido`。文件名后缀因平台而异（例如，Unix 和类 Unix 系统使用 `.so`，Windows 使用 `.dll`）。

要在服务器启动时加载插件，请使用 `--plugin-load-add` 选项来指定包含插件的库文件名。使用此插件加载方法时，每次服务器启动时都必须指定该选项。

要加载插件，请将类似如下的行放在您的 `my.cnf` 文件中，并根据需要调整 `.so` 后缀以适应您的平台：

```ini
[mysqld]
plugin-load-add=authentication_fido.so
```

修改 `my.cnf` 后，重新启动服务器以使新设置生效。

或者，要在运行时加载插件，请使用以下语句，并根据需要调整 `.so` 后缀以适应您的平台：

```sql
INSTALL PLUGIN authentication_fido
  SONAME 'authentication_fido.so';
```

`INSTALL PLUGIN` 立即加载插件，并将其注册在 `mysql.plugins` 系统表中，使服务器在每次后续正常启动时加载它，而无需使用 `--plugin-load-add`。

要验证插件安装情况，请检查 Information Schema `PLUGINS` 表或使用 `SHOW PLUGINS` 语句（参见 [第 7.6.2 节, “获取服务器插件信息”](#obtaining-server-plugin-information)）。例如：

```sql
mysql> SELECT PLUGIN_NAME, PLUGIN_STATUS
       FROM INFORMATION_SCHEMA.PLUGINS
       WHERE PLUGIN_NAME = 'authentication_fido';
+---------------------+---------------+
| PLUGIN_NAME         | PLUGIN_STATUS |
+---------------------+---------------+
| authentication_fido | ACTIVE        |
+---------------------+---------------+
```

如果插件未能初始化，请检查服务器错误日志中的诊断消息。

要将 MySQL 帐户与 FIDO 身份验证插件关联，请参见 [使用 FIDO 身份验证](#using-fido-authentication)。

##### 使用 FIDO 身份验证

FIDO 身份验证通常在多因素身份验证的上下文中使用（参见 [第 8.2.18 节, “多因素身份验证”](#multifactor-authentication)）。本节展示了如何将基于 FIDO 设备的身份验证合并到多因素帐户中，使用 `authentication_fido` 插件。

以下讨论假设服务器已按 [安装 FIDO 可插拔身份验证](#installing-fido-pluggable-authentication) 中描述的方式运行，并且客户端主机上的插件目录中可用客户端 FIDO 插件。

> **注意**
>
> 在 Windows 上，FIDO 身份验证仅在客户端进程以具有管理员权限的用户身份运行时才能正常工作。

还假设 FIDO 身份验证与非 FIDO 身份验证结合使用（这意味着是 2FA 或 3FA 帐户）。FIDO 也可以单独使用以创建无密码的 1FA 帐户。在这种情况下，设置过程略有不同。有关说明，请参见 [FIDO 无密码身份验证](#fido-passwordless-authentication)。

配置为使用 `authentication_fido` 插件的帐户与 FIDO 设备相关联。因此，在进行 FIDO 身份验证之前，需要进行一次设备注册步骤。设备注册过程具有以下特征：

- 任何与帐户关联的 FIDO 设备必须在帐户可以使用之前注册。
- 注册要求客户端主机上有一个 FIDO 设备，否则注册失败。
- 用户在注册过程中会被提示执行适当的 FIDO 设备操作（例如，触摸设备或执行生物识别扫描）。

要执行设备注册，客户端用户必须调用 `mysql` 客户端程序或 MySQL Shell，并指定 `--fido-register-factor` 选项来指定为其注册设备的因素。例如，如果帐户设置为将 FIDO 用作第二个身份验证因素，用户使用 `--fido-register-factor=2` 选项调用 `mysql`。

如果用户帐户配置为将 `authentication_fido` 插件设置为第二或第三个因素，则在注册步骤可以继续之前，所有前面的因素身份验证都必须成功。

服务器根据用户帐户中的信息知道 FIDO 设备是否需要注册或已注册。当客户端程序连接时，如果设备必须注册，服务器会将客户端会话置于沙盒模式，以便必须在执行任何其他操作之前进行注册。用于 FIDO 设备注册的沙盒模式类似于用于处理已过期密码的沙盒模式。参见 [第 8.2.16 节, “服务器处理已过期密码”](#server-handling-of-expired-passwords)。

在沙盒模式下，除 `ALTER USER` 外不允许执行任何语句。使用此语句的形式执行注册。当使用 `--fido-register-factor` 选项调用时，`mysql` 客户端会生成执行注册所需的 `ALTER USER` 语句。注册完成后，服务器会将会话从沙盒模式中切换出来，客户端可以正常继续。有关生成的 `ALTER USER` 语句的信息，请参见 `--fido-register-factor` 描述。

帐户执行设备注册后，服务器会更新 `mysql.user` 系统表中该帐户的行，以更新设备注册状态并存储公钥和凭证 ID。

注册步骤只能由帐户指定的用户执行。如果一个用户尝试为另一个用户执行注册，会发生错误。

用户在注册和身份验证过程中应使用相同的 FIDO 设备。如果在客户端主机上注册 FIDO 设备后，该设备被重置或插入了不同的设备，身份验证将失败。在这种情况下，必须注销与帐户关联的设备并重新进行注册。

假设您希望帐户首先使用 `caching_sha2_password` 插件进行身份验证，然后使用 `authentication_fido` 插件。使用如下语句创建一个多因素帐户：

```sql
CREATE USER 'u2'@'localhost'
  IDENTIFIED WITH caching_sha2_password
    BY 'sha2_password'
  AND IDENTIFIED WITH authentication_fido;
```

要连接，请提供因子 1 的密码以满足该因子的身份验证，并设置 `--fido-register-factor` 为因子 2 以启动 FIDO 设备的注册。

```bash
$> mysql --user=u2 --password1 --fido-register-factor=2
Enter password: (enter factor 1 password)
```

一旦因子 1 的密码被接受，客户端会话进入沙盒模式，以便为因子 2 执行设备注册。在注册过程中，您会被提示执行适当的 FIDO 设备操作，例如触摸设备或执行生物识别扫描。

注册过程完成后，连接到服务器被允许。

> **注意**
>
> 注册后允许连接到服务器，而不管帐户身份验证链中的附加身份验证因素。例如，如果上例中的帐户定义了第三个身份验证因素（使用非 FIDO 身份验证），则在成功注册后允许连接，而无需对第三个因素进行身份验证。但是，后续连接将需要对所有三个因素进行身份验证。

##### FIDO 无密码身份验证

本节介绍如何单独使用 FIDO 创建无密码的 1FA 帐户。在这种情况下，“无密码”是指身份验证发生但使用密码以外的方法，例如安全密钥或生物识别扫描。它并不指使用密码为空的密码基于身份验证插件的帐户。那种“无密码”完全不安全，不推荐使用。

在使用 `authentication_fido` 插件实现无密码身份验证时，适用以下先决条件：

- 创建无密码身份验证帐户的用户需要 `PASSWORDLESS_USER_ADMIN` 特权以及 `CREATE USER` 特权。
- `authentication_policy` 值的第一个元素必须是星号 (`*`)，而不是插件名称。例如，默认的 `authentication_policy` 值支持启用无密码身份验证，因为第一个元素是星号：

    ```ini
    authentication_policy='*,,'
    ```

    有关配置 `authentication_policy` 值的信息，请参见 [配置多因素身份验证策略](#configuring-the-multifactor-authentication-policy)。

要使用 `authentication_fido` 作为无密码身份验证方法，帐户必须创建为将 `authentication_fido` 作为第一个因素身份验证方法。必须为第一个因素指定 `INITIAL AUTHENTICATION IDENTIFIED BY` 子句（它不支持第二或第三因素）。此子句指定在 FIDO 设备注册期间将使用随机生成的密码还是用户指定的密码。设备注册后，服务器删除密码并修改帐户，使 `authentication_fido` 成为唯一的（1FA）身份验证方法。

所需的 `CREATE USER` 语法如下：

```sql
CREATE USER user
  IDENTIFIED WITH authentication_fido
  INITIAL AUTHENTICATION IDENTIFIED BY {RANDOM PASSWORD | 'auth_string'};
```

以下示例使用 `RANDOM PASSWORD` 语法：

```sql
mysql> CREATE USER 'u1'@'localhost'
         IDENTIFIED WITH authentication_fido
         INITIAL AUTHENTICATION IDENTIFIED BY RANDOM PASSWORD;
+------+-----------+----------------------+-------------+
| user | host      | generated password   | auth_factor |
+------+-----------+----------------------+-------------+
| u1   | localhost | 9XHK]M{l2rnD;VXyHzeF |           1 |
+------+-----------+----------------------+-------------+
```

要进行注册，用户必须使用与 `INITIAL AUTHENTICATION IDENTIFIED BY` 子句关联的密码（随机生成的密码或 `auth_string` 值）进行身份验证到服务器。如果帐户按如上所示创建，用户执行此命令并在提示时粘贴前面随机生成的密码（`9XHK]M{l2rnD;VXyHzeF`）：

```bash
$> mysql --user=u1 --password --fido-register-factor=2
Enter password:
```

选项 `--fido-register-factor=2` 是因为 `INITIAL AUTHENTICATION IDENTIFIED BY` 子句当前作为第一个因素身份验证方法。用户因此必须通过第二个因素提供临时密码。注册成功后，服务器会删除临时密码并修改 `mysql.user` 系统表中的帐户条目，将 `authentication_fido` 列为唯一（1FA）身份验证方法。

创建无密码身份验证帐户时，重要的是在 `CREATE USER` 语句中包含 `INITIAL AUTHENTICATION IDENTIFIED BY` 子句。服务器将接受不带该子句的语句，但生成的帐户不可用，因为没有办法连接到服务器以注册设备。假设您执行如下语句：

```sql
CREATE USER 'u2'@'localhost'
  IDENTIFIED WITH authentication_fido;
```

随后的使用该帐户连接的尝试将如下失败：

```bash
$> mysql --user=u2 --skip-password
Failed to open FIDO device.
ERROR 1 (HY000): Unknown MySQL error
```

> **注意**
>
> 无密码身份验证是使用通用第二因素 (U2F) 协议实现的，该协议不支持设置设备上要注册的 PIN 等附加安全措施。因此，设备持有者有责任确保设备的安全处理。

##### FIDO 设备注销

可以注销与 MySQL 帐户关联的 FIDO 设备。在多种情况下，这可能是可取或必要的：

- **更换设备**：FIDO 设备将被更换为不同的设备。必须注销之前的设备并注册新设备。在这种情况下，帐户所有者或任何具有 `CREATE USER` 特权的用户可以注销设备。帐户所有者可以注册新设备。
- **设备重置或丢失**：FIDO 设备被重置或丢失。身份验证尝试将失败，直到当前设备被注销并重新进行注册。在这种情况下，帐户所有者无法进行身份验证，无法注销当前设备，必须联系 DBA（或任何具有 `CREATE USER` 特权的用户）进行注销。然后，帐户所有者可以重新注册重置的设备或注册新设备。

注销 FIDO 设备可以由帐户所有者或任何具有 `CREATE USER` 特权的用户完成。使用此语法：

```sql
ALTER USER user {2 | 3} FACTOR UNREGISTER;
```

要重新注册设备或进行新注册，请参阅 [使用 FIDO 身份验证](#using-fido-authentication) 中的说明。

##### MySQL 用户的 FIDO 身份验证工作原理

本节概述了 MySQL 和 FIDO 如何协同工作以验证 MySQL 用户。有关设置使用 FIDO 身份验证插件的 MySQL 帐户的示例，请参见 [使用 FIDO 身份验证](#using-fido-authentication)。

使用 FIDO 身份验证的帐户必须在连接到服务器之前执行初始设备注册步骤。设备注册完成后，身份验证可以继续。FIDO 设备注册过程如下：

1. 服务器向客户端发送一个随机挑战、用户 ID 和依赖方 ID（唯一标识服务器）。依赖方 ID 由 `authentication_fido_rp_id` 系统变量定义。默认值为 `MySQL`。
2. 客户端接收该信息并将其发送到客户端 FIDO 身份验证插件，后者将其提供给 FIDO 设备。
3. 用户执行适当的设备操作（例如，触摸设备或执行生物识别扫描）后，FIDO 设备生成公钥/私钥对、密钥句柄、X.509 证书和签名，并将其返回给服务器。
4. 服务器端 FIDO 身份验证插件验证签名。验证成功后，服务器将凭证 ID 和公钥存储在 `mysql.user` 系统表中。

成功执行注册后，FIDO 身份验证按如下过程进行：

1. 服务器向客户端发送一个随机挑战、用户 ID、依赖方 ID 和凭证。
2. 客户端将相同的信息发送到 FIDO 设备。
3. FIDO 设备提示用户根据注册时的选择执行适当的设备操作。
4. 此操作解锁私钥并签署挑战。
5. 签署的挑战返回服务器。
6. 服务器端 FIDO 身份验证插件使用公钥验证签名，并响应指示身份验证成功或失败。