#### 8.4.1.12 测试可插拔身份验证

MySQL 包含一个测试插件，用于检查帐户凭证并将成功或失败记录到服务器错误日志中。这是一个可加载插件（不是内置的），必须在使用前安装。

测试插件的源代码与服务器源代码分开，不同于内置的原生插件，因此它可以作为一个相对简单的示例，用于演示如何编写可加载的身份验证插件。

> **注意**
>
> 此插件仅用于测试和开发目的，不适用于生产环境或公开网络的服务器。

下表显示了插件和库文件的名称。文件名后缀可能因系统而异。文件必须位于由 `plugin_dir` 系统变量命名的目录中。

**表 8.28 测试身份验证的插件和库名称**

| 插件或文件   | 插件或文件名称        |
| ------------ | --------------------- |
| 服务器端插件 | `test_plugin_server`  |
| 客户端插件   | `auth_test_plugin`    |
| 库文件       | `auth_test_plugin.so` |

以下部分提供了与测试可插拔身份验证相关的安装和使用信息：

- [安装测试可插拔身份验证](#安装测试可插拔身份验证)
- [卸载测试可插拔身份验证](#卸载测试可插拔身份验证)
- [使用测试可插拔身份验证](#使用测试可插拔身份验证)

有关 MySQL 中可插拔身份验证的一般信息，请参见 [第 8.2.17 节, “可插拔身份验证”](#pluggable-authentication)。

##### 安装测试可插拔身份验证

本节介绍如何安装服务器端测试身份验证插件。有关安装插件的一般信息，请参见 [第 7.6.1 节, “安装和卸载插件”](#installing-and-uninstalling-plugins)。

为了让服务器使用该插件，插件库文件必须位于 MySQL 插件目录（由 `plugin_dir` 系统变量命名的目录）中。如有必要，可以通过在服务器启动时设置 `plugin_dir` 的值来配置插件目录位置。

要在服务器启动时加载插件，请使用 `--plugin-load-add` 选项来指定包含插件的库文件名。使用此插件加载方法时，每次服务器启动时都必须指定该选项。例如，将这些行放在服务器的 `my.cnf` 文件中，并根据需要调整 `.so` 后缀以适应您的平台：

```ini
[mysqld]
plugin-load-add=auth_test_plugin.so
```

修改 `my.cnf` 后，重新启动服务器以使新设置生效。

或者，要在运行时加载插件，请使用以下语句，并根据需要调整 `.so` 后缀以适应您的平台：

```sql
INSTALL PLUGIN test_plugin_server SONAME 'auth_test_plugin.so';
```

`INSTALL PLUGIN` 立即加载插件，并将其注册在 `mysql.plugins` 系统表中，使服务器在每次后续正常启动时加载它，而无需使用 `--plugin-load-add`。

要验证插件安装情况，请检查 Information Schema `PLUGINS` 表或使用 `SHOW PLUGINS` 语句（参见 [第 7.6.2 节, “获取服务器插件信息”](#obtaining-server-plugin-information)）。例如：

```sql
mysql> SELECT PLUGIN_NAME, PLUGIN_STATUS
       FROM INFORMATION_SCHEMA.PLUGINS
       WHERE PLUGIN_NAME LIKE '%test_plugin%';
+--------------------+---------------+
| PLUGIN_NAME        | PLUGIN_STATUS |
+--------------------+---------------+
| test_plugin_server | ACTIVE        |
+--------------------+---------------+
```

如果插件未能初始化，请检查服务器错误日志中的诊断消息。

要将 MySQL 帐户与测试插件关联，请参见 [使用测试可插拔身份验证](#using-test-pluggable-authentication)。

##### 卸载测试可插拔身份验证

卸载测试身份验证插件的方法取决于安装它的方式：

- 如果使用 `--plugin-load-add` 选项在服务器启动时安装插件，请在不使用该选项的情况下重新启动服务器。
- 如果使用 `INSTALL PLUGIN` 语句在运行时安装插件，它将在服务器重启时仍然安装。要卸载它，请使用 `UNINSTALL PLUGIN`：

    ```sql
    UNINSTALL PLUGIN test_plugin_server;
    ```

##### 使用测试可插拔身份验证

要使用测试身份验证插件，请创建一个帐户，并在 `IDENTIFIED WITH` 子句中指定该插件：

```sql
CREATE USER 'testuser'@'localhost'
IDENTIFIED WITH test_plugin_server
BY 'testpassword';
```

测试身份验证插件还需要按以下方式创建代理用户：

```sql
CREATE USER testpassword@localhost;
GRANT PROXY ON testpassword@localhost TO testuser@localhost;
```

然后在连接到服务器时为该帐户提供 `--user` 和 `--password` 选项。例如：

```bash
$> mysql --user=testuser --password
Enter password: testpassword
```

插件获取从客户端收到的密码，并将其与 `mysql.user` 系统表中帐户行的 `authentication_string` 列中存储的值进行比较。如果两个值匹配，插件返回 `authentication_string` 值作为新的有效用户。

您可以在服务器错误日志中查看指示身份验证是否成功的消息（请注意，密码报告为“用户”）：

```text
[Note] Plugin test_plugin_server reported:
'successfully authenticated user testpassword'
```