### 8.4.1.7 LDAP 可插拔认证

> **注意**
>
> LDAP 可插拔认证是 MySQL 企业版中的一个扩展功能，这是一款商业产品。要了解更多关于商业产品的信息，请参见 https://www.mysql.com/products/。

MySQL 企业版支持一种认证方法，使 MySQL 服务器能够使用 LDAP（轻量目录访问协议）通过访问目录服务（如 X.500）来认证 MySQL 用户。MySQL 使用 LDAP 来获取用户、凭据和组信息。

LDAP 可插拔认证提供以下功能：

- **外部认证**：LDAP 认证使 MySQL 服务器可以接受从 LDAP 目录中定义的 MySQL 授权表之外的用户的连接。
- **代理用户支持**：基于外部用户所属的 LDAP 组，LDAP 认证可以向 MySQL 返回与客户端程序传递的外部用户名不同的用户名。这意味着 LDAP 插件可以返回定义了外部 LDAP 认证用户应具有的权限的 MySQL 用户。例如，如果 joe 的 LDAP 组是 developer，则名为 joe 的 LDAP 用户可以连接并拥有名为 developer 的 MySQL 用户的权限。
- **安全性**：使用 TLS，连接到 LDAP 服务器可以是安全的。

服务器和客户端插件可用于基于简单和 SASL 的 LDAP 认证。在 Microsoft Windows 上，不支持基于 SASL 的 LDAP 认证的服务器插件，但支持客户端插件。

以下表格显示了简单和基于 SASL 的 LDAP 认证的插件和库文件名称。文件名后缀可能因系统而异。文件必须位于 `plugin_dir` 系统变量指定的目录中。

表 8.22 简单 LDAP 认证的插件和库名称

| 插件或文件     | 插件或文件名                    |
| -------------- | ------------------------------- |
| 服务器端插件名 | `authentication_ldap_simple`    |
| 客户端插件名   | `mysql_clear_password`          |
| 库文件名       | `authentication_ldap_simple.so` |

表 8.23 基于 SASL 的 LDAP 认证的插件和库名称

| 插件或文件     | 插件或文件名                                                 |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 服务器端插件名 | `authentication_ldap_sasl`                                   |
| 客户端插件名   | `authentication_ldap_sasl_client`                            |
| 库文件名       | `authentication_ldap_sasl.so`, `authentication_ldap_sasl_client.so` |

库文件仅包括 `authentication_ldap_XXX` 认证插件。客户端 `mysql_clear_password` 插件内置于 `libmysqlclient` 客户端库中。

每个服务器端 LDAP 插件与特定的客户端插件配合使用：

- 服务器端 `authentication_ldap_simple` 插件执行简单的 LDAP 认证。对于使用此插件的账户的连接，客户端程序使用客户端 `mysql_clear_password` 插件，该插件以明文形式将密码发送到服务器。不使用密码哈希或加密，因此建议在 MySQL 客户端和服务器之间使用安全连接以防止密码暴露。
- 服务器端 `authentication_ldap_sasl` 插件执行基于 SASL 的 LDAP 认证。对于使用此插件的账户的连接，客户端程序使用客户端 `authentication_ldap_sasl_client` 插件。客户端和服务器端 SASL LDAP 插件使用 SASL 消息在 LDAP 协议中安全传输凭据，避免在 MySQL 客户端和服务器之间发送明文密码。

> **注意**
>
> 在 Microsoft Windows 上，不支持基于 SASL 的 LDAP 认证的服务器插件，但支持客户端插件。在其他平台上，支持服务器和客户端插件。

服务器端 LDAP 认证插件仅包含在 MySQL 企业版中。MySQL 社区版不包含这些插件。客户端 SASL LDAP 插件包含在所有发行版中，包括社区版，如前所述，客户端 `mysql_clear_password` 插件内置于 `libmysqlclient` 客户端库中，该库也包含在所有发行版中。这使得任何发行版的客户端都可以连接到加载了相应服务器端插件的服务器。

以下部分提供了 LDAP 可插拔认证的安装和使用信息：

- 使用 LDAP 可插拔认证的先决条件
- MySQL 用户的 LDAP 认证工作原理
- 安装 LDAP 可插拔认证
- 卸载 LDAP 可插拔认证
- LDAP 可插拔认证和 `ldap.conf`
- 使用 LDAP 可插拔认证
- 简单 LDAP 认证
- 基于 SASL 的 LDAP 认证
- 具有代理功能的 LDAP 认证
- LDAP 认证组优先级和映射规范
- LDAP 用户 DN 后缀的认证
- LDAP 认证方法
- GSSAPI/Kerberos 认证方法
- LDAP 搜索引用

有关 MySQL 中可插拔认证的一般信息，请参见 [8.2.17 节, “可插拔认证”](#8.2.17-可插拔认证)。有关 `mysql_clear_password` 插件的信息，请参见 [8.4.1.4 节, “客户端明文可插拔认证”](#8.4.1.4-客户端明文可插拔认证)。有关代理用户的信息，请参见 [8.2.19 节, “代理用户”](#8.2.19-代理用户)。

> **注意**
>
> 如果您的系统支持 PAM 并允许 LDAP 作为 PAM 认证方法，另一种使用 LDAP 进行 MySQL 用户认证的方法是使用服务器端 `authentication_pam` 插件。参见 [8.4.1.5 节, “PAM 可插拔认证”](#8.4.1.5-pam-可插拔认证)。

#### 使用 LDAP 可插拔认证的先决条件

要使用 LDAP 可插拔认证进行 MySQL，请满足以下先决条件：

- 必须有一个 LDAP 服务器供 LDAP 认证插件通信使用。
- 由 MySQL 认证的 LDAP 用户必须存在于由 LDAP 服务器管理的目录中。
- 在使用 `authentication_ldap_sasl` 或 `authentication_ldap_simple` 插件的系统上，必须有 LDAP 客户端库。目前，支持的库是 Windows 本地 LDAP 库或非 Windows 系统上的 OpenLDAP 库。
- 要使用基于 SASL 的 LDAP 认证：
  - 必须配置 LDAP 服务器以与 SASL 服务器通信。
  - 在使用 `authentication_ldap_sasl_client` 插件的系统上，必须有 SASL 客户端库。目前，唯一支持的库是 Cyrus SASL 库。
  - 要使用特定的 SASL 认证方法，必须有该方法所需的其他服务。例如，要使用 GSSAPI/Kerberos，必须有 GSSAPI 库和 Kerberos 服务。

#### MySQL 用户的 LDAP 认证工作原理

本节概述了 MySQL 和 LDAP 如何协同工作以认证 MySQL 用户。有关如何设置 MySQL 账户以使用特定 LDAP 认证插件的示例，请参见“使用 LDAP 可插拔认证”。有关 LDAP 插件可用的认证方法的信息，请参见“LDAP 认证方法”。

客户端连接到 MySQL 服务器，提供 MySQL 客户端用户名和密码：

- 对于简单的 LDAP 认证，客户端和服务器端插件以明文形式传输密码。建议在 MySQL 客户端和服务器之间使用安全连接以防止密码暴露。
- 对于基于 SASL 的 LDAP 认证，客户端和服务器端插件避免在 MySQL 客户端和服务器之间发送明文密码。例如，插件可能使用 SASL 消息在 LDAP 协议中安全传输凭据。对于 GSSAPI 认证方法，客户端和服务器端插件通过 Kerberos 安全通信，而不直接使用 LDAP 消息。

如果客户端用户名和主机名不匹配任何 MySQL 账户，则连接被拒绝。

如果有匹配的 MySQL 账户，则进行 LDAP 认证。LDAP 服务器查找匹配用户并根据 LDAP 密码进行认证：

- 如果 MySQL 账户指定了 LDAP 用户专有名称（DN），则 LDAP 认证使用该值和客户端提供的 LDAP 密码。（要将 LDAP 用户 DN 与 MySQL 账户关联，请在创建账户的 `CREATE USER` 语句中包含一个指定认证字符串的 `BY` 子句。）
- 如果 MySQL 账户没有指定 LDAP 用户 DN，则 LDAP 认证使用客户端提供的用户名和 LDAP 密码。在这种情况下，认证插件首先使用根 DN 和密码作为凭据绑定到 LDAP 服务器，以根据客户端用户名查找用户 DN，然后使用 LDAP 密码认证该用户 DN。如果根 DN 和密码设置为不正确的值，或为空（未设置）且 LDAP 服务器不允许匿名连接，则此绑定将失败。

如果 LDAP 服务器找不到匹配项或找到多个匹配项，则认证失败，客户端连接被拒绝。

如果 LDAP 服务器找到一个匹配项，且密码正确，则 LDAP 认证成功，LDAP 服务器返回 LDAP 条目，认证插件根据该条目确定认证用户的名称：

- 如果 LDAP 条目有一个组属性（默认情况下为 `cn` 属性），则插件返回其值作为认证用户名。
- 如果 LDAP 条目没有组属性，则认证插件返回客户端用户名作为认证用户名。

MySQL 服务器比较客户端用户名和认证用户名，以确定客户端会话是否发生代理：

- 如果名称相同，则

不会发生代理：使用匹配客户端用户名的 MySQL 账户进行权限检查。
- 如果名称不同，则发生代理：MySQL 查找与认证用户名匹配的账户。该账户成为代理用户，用于权限检查。匹配客户端用户名的 MySQL 账户被视为外部代理用户。

#### 安装 LDAP 可插拔认证

本节描述如何安装服务器端 LDAP 认证插件。有关安装插件的一般信息，请参见 [7.6.1 节, “安装和卸载插件”](#7.6.1-安装和卸载插件)。

要使服务器能够使用插件库文件，文件必须位于 MySQL 插件目录中（由 `plugin_dir` 系统变量指定的目录）。如有必要，通过在服务器启动时设置 `plugin_dir` 的值来配置插件目录位置。

服务器端插件库文件的基本名称是 `authentication_ldap_simple` 和 `authentication_ldap_sasl`。文件名后缀因平台而异（例如，Unix 和类 Unix 系统为 `.so`，Windows 为 `.dll`）。

> **注意**
>
> 在 Microsoft Windows 上，不支持基于 SASL 的 LDAP 认证的服务器插件，但支持客户端插件。在其他平台上，支持服务器和客户端插件。

要在服务器启动时加载插件，请使用 `--plugin-load-add` 选项指定包含它们的库文件。使用这种插件加载方法，每次服务器启动时都必须给出这些选项。同时，为任何希望配置的插件提供的系统变量指定值。

每个服务器端 LDAP 插件都公开了一组系统变量，可以配置其操作。设置大多数这些变量是可选的，但必须设置指定 LDAP 服务器主机的变量（以便插件知道连接的位置）和用于 LDAP 绑定操作的基本专有名称（以限制搜索范围并获得更快的搜索）。有关所有 LDAP 系统变量的详细信息，请参见 [8.4.1.13 节, “可插拔认证系统变量”](#8.4.1.13-可插拔认证系统变量)。

要加载插件并设置 LDAP 服务器主机和用于 LDAP 绑定操作的基本专有名称，请在您的 `my.cnf` 文件中添加如下行，根据需要调整 `.so` 后缀以适应您的平台：

```ini
[mysqld]
plugin-load-add=authentication_ldap_simple.so
authentication_ldap_simple_server_host=127.0.0.1
authentication_ldap_simple_bind_base_dn="dc=example,dc=com"
plugin-load-add=authentication_ldap_sasl.so
authentication_ldap_sasl_server_host=127.0.0.1
authentication_ldap_sasl_bind_base_dn="dc=example,dc=com"
```

修改 `my.cnf` 后，重新启动服务器以使新设置生效。

或者，要在运行时加载插件，请使用这些语句，根据需要调整 `.so` 后缀以适应您的平台：

```sql
INSTALL PLUGIN authentication_ldap_simple
  SONAME 'authentication_ldap_simple.so';
INSTALL PLUGIN authentication_ldap_sasl
  SONAME 'authentication_ldap_sasl.so';
```

`INSTALL PLUGIN` 立即加载插件，并在 `mysql.plugins` 系统表中注册它，使服务器在每次后续正常启动时加载它，而无需 `--plugin-load-add`。

在运行时安装插件后，它们公开的系统变量将可用，您可以将它们的设置添加到 `my.cnf` 文件中，以便在随后的重启中配置插件。例如：

```ini
[mysqld]
authentication_ldap_simple_server_host=127.0.0.1
authentication_ldap_simple_bind_base_dn="dc=example,dc=com"
authentication_ldap_sasl_server_host=127.0.0.1
authentication_ldap_sasl_bind_base_dn="dc=example,dc=com"
```

修改 `my.cnf` 后，重新启动服务器以使新设置生效。

要在运行时设置和持久化每个值，而不是在启动时，请使用这些语句：

```sql
SET PERSIST authentication_ldap_simple_server_host='127.0.0.1';
SET PERSIST authentication_ldap_simple_bind_base_dn='dc=example,dc=com';
SET PERSIST authentication_ldap_sasl_server_host='127.0.0.1';
SET PERSIST authentication_ldap_sasl_bind_base_dn='dc=example,dc=com';
```

`SET PERSIST` 为正在运行的 MySQL 实例设置一个值。它还保存该值，使其在随后的服务器重启中保持有效。要为正在运行的 MySQL 实例更改值，而不在随后的重启中保持，使用 `GLOBAL` 关键字而不是 `PERSIST`。参见 [15.7.6.1 节, “变量赋值的 SET 语法”](#15.7.6.1-变量赋值的-set-语法)。

要验证插件安装，请检查 Information Schema PLUGINS 表或使用 `SHOW PLUGINS` 语句（参见 [7.6.2 节, “获取服务器插件信息”](#7.6.2-获取服务器插件信息)）。例如：

```sql
mysql> SELECT PLUGIN_NAME, PLUGIN_STATUS
       FROM INFORMATION_SCHEMA.PLUGINS
       WHERE PLUGIN_NAME LIKE '%ldap%';
+----------------------------+---------------+
| PLUGIN_NAME                | PLUGIN_STATUS |
+----------------------------+---------------+
| authentication_ldap_sasl   | ACTIVE        |
| authentication_ldap_simple | ACTIVE        |
+----------------------------+---------------+
```

如果插件未能初始化，请检查服务器错误日志中的诊断消息。

要将 MySQL 账户与 LDAP 插件关联，请参见“使用 LDAP 可插拔认证”。

**SELinux 的附加说明**

在运行 EL6 或 EL 的系统上，如果启用了 SELinux，则需要更改 SELinux 策略以使 MySQL LDAP 插件能够与 LDAP 服务通信：

创建一个包含以下内容的 `mysqlldap.te` 文件：

```plaintext
module mysqlldap 1.0;

require {
        type ldap_port_t;
        type mysqld_t;
        class tcp_socket name_connect;
}

#============= mysqld_t ==============

allow mysqld_t ldap_port_t:tcp_socket name_connect;
```

将安全策略模块编译为二进制表示形式：

```bash
checkmodule -M -m mysqlldap.te -o mysqlldap.mod
```

创建 SELinux 策略模块包：

```bash
semodule_package -m mysqlldap.mod  -o mysqlldap.pp
```

安装模块包：

```bash
semodule -i mysqlldap.pp
```

进行 SELinux 策略更改后，重新启动 MySQL 服务器：

```bash
service mysqld restart
```

#### 卸载 LDAP 可插拔认证

卸载 LDAP 认证插件的方法取决于您如何安装它们：

- 如果您在服务器启动时使用 `--plugin-load-add` 选项安装插件，请在没有这些选项的情况下重新启动服务器。
- 如果您在运行时使用 `INSTALL PLUGIN` 安装插件，它们将在服务器重启后仍保持安装状态。要卸载它们，请使用 `UNINSTALL PLUGIN`：

```sql
UNINSTALL PLUGIN authentication_ldap_simple;
UNINSTALL PLUGIN authentication_ldap_sasl;
```

此外，从 `my.cnf` 文件中删除任何设置 LDAP 插件相关系统变量的启动选项。如果您使用 `SET PERSIST` 持久化了 LDAP 系统变量，请使用 `RESET PERSIST` 删除设置。

#### LDAP 可插拔认证和 `ldap.conf`

对于使用 OpenLDAP 的安装，`ldap.conf` 文件为 LDAP 客户端提供全局默认设置。可以在此文件中设置选项以影响 LDAP 客户端，包括 LDAP 认证插件。OpenLDAP 按以下优先级顺序使用配置选项：

- LDAP 客户端指定的配置。
- `ldap.conf` 文件中指定的配置。要禁用此文件的使用，请设置 `LDAPNOINIT` 环境变量。
- OpenLDAP 库内置默认值。

如果库默认值或 `ldap.conf` 值未产生适当的选项值，则 LDAP 认证插件可以设置相关变量以直接影响 LDAP 配置。例如，LDAP 插件可以覆盖 `ldap.conf` 的参数如下：

- **TLS 配置**：系统变量可用于启用 TLS 并控制 CA 配置，例如简单 LDAP 认证的 `authentication_ldap_simple_tls` 和 `authentication_ldap_simple_ca_path`，以及 SASL LDAP 认证的 `authentication_ldap_sasl_tls` 和 `authentication_ldap_sasl_ca_path`。
- **LDAP 引用**。参见 LDAP 搜索引用。

有关 `ldap.conf` 的更多信息，请查阅 `ldap.conf(5)` 手册页。

#### 使用 LDAP 可插拔认证

本节描述如何启用 MySQL 账户使用 LDAP 可插拔认证连接到 MySQL 服务器。假设服务器已启用适当的服务器端插件，如“安装 LDAP 可插拔认证”中所述，并且在客户端主机上有适当的客户端插件。

本节不描述 LDAP 配置或管理。假设您熟悉这些主题。

两个服务器端 LDAP 插件每个与特定的客户端插件配合使用：

- 服务器端 `authentication_ldap_simple` 插件执行简单的 LDAP 认证。对于使用此插件的账户的连接，客户端程序使用客户端 `mysql_clear_password` 插件，该

插件以明文形式将密码发送到服务器。不使用密码哈希或加密，因此建议在 MySQL 客户端和服务器之间使用安全连接以防止密码暴露。
- 服务器端 `authentication_ldap_sasl` 插件执行基于 SASL 的 LDAP 认证。对于使用此插件的账户的连接，客户端程序使用客户端 `authentication_ldap_sasl_client` 插件。客户端和服务器端 SASL LDAP 插件使用 SASL 消息在 LDAP 协议中安全传输凭据，避免在 MySQL 客户端和服务器之间发送明文密码。

MySQL 用户的 LDAP 认证的总体要求：

- 必须为每个要认证的用户提供 LDAP 目录条目。
- 必须有一个 MySQL 用户账户，指定服务器端 LDAP 认证插件并可选地命名相关的 LDAP 用户专有名称（DN）。要将 LDAP 用户 DN 与 MySQL 账户关联，请在创建账户的 `CREATE USER` 语句中包含一个 `BY` 子句。如果账户没有指定 LDAP 字符串，LDAP 认证使用客户端指定的用户名查找 LDAP 条目。
- 客户端程序使用适用于 MySQL 账户使用的服务器端认证插件的连接方法连接。对于 LDAP 认证，连接需要 MySQL 用户名和 LDAP 密码。此外，对于使用服务器端 `authentication_ldap_simple` 插件的账户，调用客户端程序时使用 `--enable-cleartext-plugin` 选项启用客户端 `mysql_clear_password` 插件。

此处的说明假定以下场景：

MySQL 用户 betsy 和 boris 对应 LDAP 条目 betsy_ldap 和 boris_ldap 进行认证。（MySQL 和 LDAP 用户名不一定需要不同。本讨论中使用不同的名称有助于澄清操作上下文是 MySQL 还是 LDAP。）

LDAP 条目使用 `uid` 属性指定用户名。这可能因 LDAP 服务器而异。有些 LDAP 服务器使用 `cn` 属性作为用户名而不是 `uid`。要更改属性，请适当地修改 `authentication_ldap_simple_user_search_attr` 或 `authentication_ldap_sasl_user_search_attr` 系统变量。

这些 LDAP 条目在由 LDAP 服务器管理的目录中可用，以提供唯一标识每个用户的专有名称值：

```plaintext
uid=betsy_ldap,ou=People,dc=example,dc=com
uid=boris_ldap,ou=People,dc=example,dc=com
```

创建 MySQL 账户的 `CREATE USER` 语句在 `BY` 子句中命名一个 LDAP 用户，以指示 MySQL 账户对哪个 LDAP 条目进行认证。

设置使用 LDAP 认证的账户的说明取决于使用哪个服务器端 LDAP 插件。以下部分描述了几种使用场景。

#### 简单 LDAP 认证

要为简单的 LDAP 认证配置 MySQL 账户，`CREATE USER` 语句指定 `authentication_ldap_simple` 插件，并可选地命名 LDAP 用户专有名称（DN）：

```sql
CREATE USER user
  IDENTIFIED WITH authentication_ldap_simple
  [BY 'LDAP user DN'];
```

假设 MySQL 用户 betsy 在 LDAP 目录中有以下条目：

```plaintext
uid=betsy_ldap,ou=People,dc=example,dc=com
```

那么，为 betsy 创建 MySQL 账户的语句如下所示：

```sql
CREATE USER 'betsy'@'localhost'
  IDENTIFIED WITH authentication_ldap_simple
  AS 'uid=betsy_ldap,ou=People,dc=example,dc=com';
```

在 `BY` 子句中指定的认证字符串不包括 LDAP 密码。客户端用户在连接时必须提供密码。

客户端通过提供 MySQL 用户名和 LDAP 密码并启用客户端 `mysql_clear_password` 插件来连接到 MySQL 服务器：

```bash
$> mysql --user=betsy --password --enable-cleartext-plugin
Enter password: betsy_password (betsy_ldap LDAP password)
```

> **注意**
>
> 客户端 `mysql_clear_password` 认证插件不处理密码，因此客户端程序将其以明文形式发送到 MySQL 服务器。这使得密码可以按原样传递给 LDAP 服务器。使用服务器端 LDAP 库而不使用 SASL 时需要明文密码，但在某些配置中可能是安全问题。这些措施可将风险降至最低：
>
> - 为了减少意外使用 `mysql_clear_password` 插件的可能性，MySQL 客户端必须显式启用它（例如，使用 `--enable-cleartext-plugin` 选项）。参见 [8.4.1.4 节, “客户端明文可插拔认证”](#8.4.1.4-客户端明文可插拔认证)。
> - 为了避免在启用 `mysql_clear_password` 插件时暴露密码，MySQL 客户端应使用加密连接连接到 MySQL 服务器。参见 [8.3.1 节, “配置 MySQL 以使用加密连接”](#8.3.1-配置-mysql-以使用加密连接)。

认证过程如下：

- 客户端插件将 betsy 和 betsy_password 作为客户端用户名和 LDAP 密码发送到 MySQL 服务器。
- 连接尝试匹配 'betsy'@'localhost' 账户。服务器端 LDAP 插件发现该账户的认证字符串为 'uid=betsy_ldap,ou=People,dc=example,dc=com'，以命名 LDAP 用户 DN。插件将此字符串和 LDAP 密码发送到 LDAP 服务器。
- LDAP 服务器找到 betsy_ldap 的 LDAP 条目并且密码匹配，因此 LDAP 认证成功。
- LDAP 条目没有组属性，因此服务器端插件返回客户端用户名（betsy）作为认证用户。这与客户端提供的用户名相同，因此不会发生代理，客户端会话使用 'betsy'@'localhost' 账户进行权限检查。

如果匹配的 LDAP 条目包含组属性，则该属性值将作为认证用户名，如果该值与 betsy 不同，则将发生代理。有关使用组属性的示例，请参见“具有代理功能的 LDAP 认证”。

如果 `CREATE USER` 语句中没有包含指定 betsy_ldap LDAP 专有名称的 `BY` 子句，则认证尝试将使用客户端提供的用户名（在本例中为 betsy）。如果不存在 betsy 的 LDAP 条目，则认证将失败。

#### 基于 SASL 的 LDAP 认证

要为基于 SASL 的 LDAP 认证配置 MySQL 账户，`CREATE USER` 语句指定 `authentication_ldap_sasl` 插件，并可选地命名 LDAP 用户专有名称（DN）：

```sql
CREATE USER user
  IDENTIFIED WITH authentication_ldap_sasl
  [BY 'LDAP user DN'];
```

假设 MySQL 用户 boris 在 LDAP 目录中有以下条目：

```plaintext
uid=boris_ldap,ou=People,dc=example,dc=com
```

那么，为 boris 创建 MySQL 账户的语句如下所示：

```sql
CREATE USER 'boris'@'localhost'
  IDENTIFIED WITH authentication_ldap_sasl
  AS 'uid=boris_ldap,ou=People,dc=example,dc=com';
```

在 `BY` 子句中指定的认证字符串不包括 LDAP 密码。客户端用户在连接时必须提供密码。

客户端通过提供 MySQL 用户名和 LDAP 密码连接到 MySQL 服务器：

```bash
$> mysql --user=boris --password
Enter password: boris_password (boris_ldap LDAP password)
```

对于服务器端 `authentication_ldap_sasl` 插件，客户端使用客户端 `authentication_ldap_sasl_client` 插件。如果客户端程序找不到客户端插件，请指定 `--plugin-dir` 选项，指明插件库文件安装的目录。

boris 的认证过程类似于前面描述的 betsy 的简单 LDAP 认证，不同之处在于客户端和服务器端 SASL LDAP 插件使用 SASL 消息在 LDAP 协议中安全传输凭据，避免在 MySQL 客户端和服务器之间发送明文密码。

#### 具有代理功能的 LDAP 认证

LDAP 认证插件支持代理功能，使用户可以作为一个用户连接到 MySQL 服务器，但具有另一个用户的权限。本节描述了基本的 LDAP 插件代理支持。LDAP 插件还支持指定组优先级和代理用户映射；参见“LDAP 认证组优先级和映射规范”。

这里描述的代理实现基于使用 LDAP 组属性值，将通过 LDAP 认证连接的 MySQL 用户映射到定义不同权限集的其他 MySQL 账户。用户不会直接通过定义权限的账户连接，而是通过使用 LDAP 认证的默认代理账户连接，使所有外部登录映射到持有权限的被代理 MySQL 账户。通过代理账户连接的任何用户都映射到这些被代理 MySQL 账户之一，其权限决定了外部用户允许的数据库操作。

此处的说明假定以下场景：

LDAP 条目使用 `uid` 和 `cn` 属性指定用户名和值。要使用不同的用户和组属性名称，请设置适当的插件特定系统变量：

- 对于 `authentication_ldap_simple` 插件：设置 `authentication_ldap_simple_user_search_attr` 和 `authentication_ldap_simple_group_search_attr`。
- 对于 `

authentication_ldap_sasl` 插件：设置 `authentication_ldap_sasl_user_search_attr` 和 `authentication_ldap_sasl_group_search_attr`。

这些 LDAP 条目在由 LDAP 服务器管理的目录中可用，以提供唯一标识每个用户的专有名称值：

```plaintext
uid=basha,ou=People,dc=example,dc=com,cn=accounting
uid=basil,ou=People,dc=example,dc=com,cn=front_office
```

在连接时，组属性值成为认证用户名，因此它们命名为 `accounting` 和 `front_office` 被代理账户。

示例假设使用 SASL LDAP 认证。对于简单 LDAP 认证，请进行适当调整。

创建默认代理 MySQL 账户：

```sql
CREATE USER ''@'%'
  IDENTIFIED WITH authentication_ldap_sasl;
```

代理账户定义没有 `AS 'auth_string'` 子句来命名 LDAP 用户 DN。因此：

- 当客户端连接时，客户端用户名成为要搜索的 LDAP 用户名。
- 匹配的 LDAP 条目应包含一个组属性，命名为定义客户端应具有权限的被代理 MySQL 账户。

> **注意**
>
> 如果您的 MySQL 安装有匿名用户，它们可能与默认代理用户冲突。有关此问题及其处理方法，请参见“默认代理用户和匿名用户冲突”。

创建被代理账户并授予其应有的权限：

```sql
CREATE USER 'accounting'@'localhost'
  IDENTIFIED WITH mysql_no_login;
CREATE USER 'front_office'@'localhost'
  IDENTIFIED WITH mysql_no_login;

GRANT ALL PRIVILEGES
  ON accountingdb.*
  TO 'accounting'@'localhost';
GRANT ALL PRIVILEGES
  ON frontdb.*
  TO 'front_office'@'localhost';
```

被代理账户使用 `mysql_no_login` 认证插件，以防止客户端直接使用这些账户登录到 MySQL 服务器。相反，使用 LDAP 认证的用户应使用默认 `''@'%'` 代理账户。（假设已安装 `mysql_no_login` 插件。有关说明，请参见 [8.4.1.9 节, “无登录可插拔认证”](#8.4.1.9-无登录可插拔认证)）。有关保护被代理账户免于直接使用的替代方法，请参见“防止直接登录到被代理账户”。

授予代理账户对每个被代理账户的 `PROXY` 权限：

```sql
GRANT PROXY
  ON 'accounting'@'localhost'
  TO ''@'%';
GRANT PROXY
  ON 'front_office'@'localhost'
  TO ''@'%';
```

使用 `mysql` 命令行客户端以 `basha` 身份连接到 MySQL 服务器。

```bash
$> mysql --user=basha --password
Enter password: basha_password (basha LDAP password)
```

认证过程如下：

- 服务器使用默认 `''@'%'` 代理账户认证客户端用户 `basha` 的连接。
- 匹配的 LDAP 条目是：

  ```plaintext
  uid=basha,ou=People,dc=example,dc=com,cn=accounting
  ```

- 匹配的 LDAP 条目具有组属性 `cn=accounting`，因此 `accounting` 成为认证的被代理用户。
- 认证用户名与客户端用户名 `basha` 不同，导致 `basha` 被视为 `accounting` 的代理，并且 `basha` 具有被代理 `accounting` 账户的权限。以下查询返回的输出如下所示：

  ```sql
  mysql> SELECT USER(), CURRENT_USER(), @@proxy_user;
  +-----------------+----------------------+--------------+
  | USER()          | CURRENT_USER()       | @@proxy_user |
  +-----------------+----------------------+--------------+
  | basha@localhost | accounting@localhost | ''@'%'       |
  +-----------------+----------------------+--------------+
  ```

这表明 `basha` 使用了授予被代理 `accounting` MySQL 账户的权限，并且代理通过默认代理用户账户发生。

现在以 `basil` 身份连接：

```bash
$> mysql --user=basil --password
Enter password: basil_password (basil LDAP password)
```

`basil` 的认证过程与前面描述的 `basha` 类似：

- 服务器使用默认 `''@'%'` 代理账户认证客户端用户 `basil` 的连接。
- 匹配的 LDAP 条目是：

  ```plaintext
  uid=basil,ou=People,dc=example,dc=com,cn=front_office
  ```

- 匹配的 LDAP 条目具有组属性 `cn=front_office`，因此 `front_office` 成为认证的被代理用户。
- 认证用户名与客户端用户名 `basil` 不同，导致 `basil` 被视为 `front_office` 的代理，并且 `basil` 具有被代理 `front_office` 账户的权限。以下查询返回的输出如下所示：

  ```sql
  mysql> SELECT USER(), CURRENT_USER(), @@proxy_user;
  +-----------------+------------------------+--------------+
  | USER()          | CURRENT_USER()         | @@proxy_user |
  +-----------------+------------------------+--------------+
  | basil@localhost | front_office@localhost | ''@'%'       |
  +-----------------+------------------------+--------------+
  ```

这表明 `basil` 使用了授予被代理 `front_office` MySQL 账户的权限，并且代理通过默认代理用户账户发生。

#### LDAP 认证组优先级和映射规范

如“具有代理功能的 LDAP 认证”中所述，基本的 LDAP 认证代理功能的工作原理是插件使用 LDAP 服务器返回的第一个组名作为 MySQL 被代理用户账户名。这种简单功能无法指定在 LDAP 服务器返回多个组名时使用哪个组名，也无法指定除组名之外的任何名称作为被代理用户名。

从 MySQL 8.0.14 开始，对于使用 LDAP 认证的 MySQL 账户，认证字符串可以指定以下信息，以实现更大的代理灵活性：

- 按优先顺序排列的组列表，使插件使用列表中与 LDAP 服务器返回的组匹配的第一个组名。
- 从组名到被代理用户名的映射，使组名匹配时可以提供一个指定的名称作为被代理用户名。这提供了使用组名作为被代理用户名的替代方法。

考虑以下 MySQL 代理账户定义：

```sql
CREATE USER ''@'%'
  IDENTIFIED WITH authentication_ldap_sasl
  AS '+ou=People,dc=example,dc=com#grp1=usera,grp2,grp3=userc';
```

认证字符串前缀为 `+` 字符，因此，如“LDAP 用户 DN 后缀的认证”中所述，从指定的认证字符串（删除 `+` 后）加上客户端用户名作为 `uid` 属性构建完整的用户 DN。

认证字符串的其余部分以 `#` 开头，表示组优先级和映射信息的开始。认证字符串的这一部分按顺序列出组名：`grp1`、`grp2`、`grp3`。LDAP 插件将该列表与 LDAP 服务器返回的组名集合进行比较，在列表中查找匹配返回名称的第一个组名。插件使用第一个匹配项，如果没有匹配项，则认证失败。

假设 LDAP 服务器返回的组为 `grp3`、`grp2` 和 `grp7`。LDAP 插件使用 `grp2`，因为它是认证字符串中第一个匹配的组，即使它不是 LDAP 服务器返回的第一个组。如果 LDAP 服务器返回的组为 `grp4`、`grp2` 和 `grp1`，插件使用 `grp1`，即使 `grp2` 也匹配。`grp1` 的优先级高于 `grp2`，因为它在认证字符串中列在前面。

假设插件找到组名匹配项，则如果有映射项，会从该组名映射到 MySQL 被代理用户名。对于示例代理账户，映射如下：

- 如果匹配组名为 `grp1` 或 `grp3`，则在认证字符串中分别与用户名 `usera` 和 `userc` 关联。插件使用相应的关联用户名作为被代理用户名。
- 如果匹配组名为 `grp2`，认证字符串中没有关联用户名。插件使用 `grp2` 作为被代理用户名。
- 如果 LDAP 服务器返回的组为 DN 格式，LDAP 插件会解析组 DN 以从中提取组名。

要指定 LDAP 组优先级和映射信息，适用以下原则：

- 在认证字符串的组优先级和映射部分之前加 `#` 前缀字符。
- 组优先级和映射规范是一个或多个项目的列表，用逗号分隔。每个项目的形式为 `group_name=user_name` 或 `group_name`。项目应按组名优先顺序列出。对于插件选择的组名，该组名是 LDAP 服务器返回的组名集合中的匹配项，两种语法的效果不同如下

：
  - 对于指定为 `group_name=user_name` 的项目（包含用户名），组名映射到用户名，用户名作为 MySQL 被代理用户名。
  - 对于指定为 `group_name` 的项目（不包含用户名），组名作为 MySQL 被代理用户名。
- 要引用包含特殊字符（如空格）的组名或用户名，用双引号（"）括起来。例如，如果一个项目的组名和用户名为 `my group name` 和 `my user name`，则必须使用引号书写：

  ```plaintext
  "my group name"="my user name"
  ```

- 如果项目的组名和用户名为 `my_group_name` 和 `my_user_name`（不包含特殊字符），可以但不必使用引号书写。以下任意一种都是有效的：

  ```plaintext
  my_group_name=my_user_name
  my_group_name="my_user_name"
  "my_group_name"=my_user_name
  "my_group_name"="my_user_name"
  ```

- 要转义字符，前面加反斜杠（\）。这在包括字面双引号或反斜杠时特别有用，因为否则不会包含字面。

用户 DN 不必在认证字符串中，但如果存在，则必须在组优先级和映射部分之前。用户 DN 可以作为完整的用户 DN 或带有 `+` 前缀字符的用户 DN 后缀。（参见 LDAP 用户 DN 后缀的认证。）

#### LDAP 用户 DN 后缀的认证

LDAP 认证插件允许认证字符串以 `+` 前缀字符开始，提供用户 DN 信息：

- 如果认证字符串以 `+` 开头，插件从客户端发送的用户名和认证字符串中指定的 DN（删除 `+` 后）构建完整的用户 DN。在构建的 DN 中，客户端用户名成为指定 LDAP 用户名的属性值。默认情况下，这个属性是 `uid`；要更改属性，请适当地修改相应的系统变量（`authentication_ldap_simple_user_search_attr` 或 `authentication_ldap_sasl_user_search_attr`）。认证字符串按原样存储在 `mysql.user` 系统表中，在认证之前动态构建完整的用户 DN。

以下账户认证字符串没有 `+` 开头，因此按原样处理：

```sql
CREATE USER 'baldwin'
  IDENTIFIED WITH authentication_ldap_simple
  AS 'uid=admin,ou=People,dc=example,dc=com';
```

客户端使用账户中指定的用户名（`baldwin`）连接。在这种情况下，该名称不使用，因为认证字符串没有前缀，因此完全指定用户 DN。

以下账户认证字符串有 `+` 开头，因此仅作为用户 DN 的一部分处理：

```sql
CREATE USER 'accounting'
  IDENTIFIED WITH authentication_ldap_simple
  AS '+ou=People,dc=example,dc=com';
```

客户端使用账户中指定的用户名（`accounting`）连接，在这种情况下，用户名用作 `uid` 属性与认证字符串一起构建用户 DN：`uid=accounting,ou=People,dc=example,dc=com`

前面的示例中的账户具有非空用户名，因此客户端始终使用账户定义中指定的名称连接到 MySQL 服务器。如果账户有空用户名，例如 LDAP 认证中的默认匿名 `''@'%'` 代理账户，客户端可能使用不同的用户名连接到 MySQL 服务器。但是，原则是相同的：如果认证字符串以 `+` 开头，插件使用客户端发送的用户名和认证字符串构建用户 DN。

#### LDAP 认证方法

LDAP 认证插件使用可配置的认证方法。相应的系统变量和可用的方法选择是插件特定的：

- 对于 `authentication_ldap_simple` 插件：设置 `authentication_ldap_simple_auth_method_name` 系统变量以配置方法。允许的选择是 `SIMPLE` 和 `AD-FOREST`。
- 对于 `authentication_ldap_sasl` 插件：设置 `authentication_ldap_sasl_auth_method_name` 系统变量以配置方法。允许的选择是 `SCRAM-SHA-1`、`SCRAM-SHA-256` 和 `GSSAPI`。（要确定主机系统上实际可用的 SASL LDAP 方法，请检查 `Authentication_ldap_sasl_supported_methods` 状态变量的值。）

有关每种允许方法的信息，请参见系统变量描述。此外，根据方法的不同，可能需要进行额外配置，如以下部分所述。

#### GSSAPI/Kerberos 认证方法

通用安全服务应用程序接口（GSSAPI）是一种安全抽象接口。Kerberos 是通过该抽象接口使用的特定安全协议的一个实例。使用 GSSAPI，应用程序通过 Kerberos 进行认证以获取服务凭据，然后使用这些凭据启用对其他服务的安全访问。

其中一个服务是 LDAP，客户端和服务器端 SASL LDAP 认证插件使用它。当 `authentication_ldap_sasl_auth_method_name` 系统变量设置为 `GSSAPI` 时，这些插件使用 GSSAPI/Kerberos 认证方法。在这种情况下，插件通过 Kerberos 进行安全通信，而不直接使用 LDAP 消息。然后，服务器端插件与 LDAP 服务器通信，以解释 LDAP 认证消息并检索 LDAP 组。

GSSAPI/Kerberos 作为 MySQL 服务器和客户端上的 LDAP 认证方法受到支持。它在应用程序可以通过 Microsoft Active Directory 访问 LDAP 的 Linux 环境中很有用，Microsoft Active Directory 默认启用了 Kerberos。

以下讨论提供了使用 GSSAPI 方法的配置要求。假设您熟悉 Kerberos 概念和操作。以下列表简要定义了几个常见的 Kerberos 术语。您可能还会发现 RFC 4120 的术语表部分有帮助。

- **主体**：一个命名实体，例如用户或服务器。
- **KDC**：密钥分发中心，包括 AS 和 TGS：
  - **AS**：认证服务器；提供获取额外票证所需的初始票证授权票（TGT）。
  - **TGS**：票证授权服务器；向拥有有效 TGT 的 Kerberos 客户端提供额外票证。
- **TGT**：票证授权票；出示给 TGS 以获取服务票证以访问服务。

使用 Kerberos 的 LDAP 认证需要 KDC 服务器和 LDAP 服务器。可以通过不同方式满足此要求：

- Active Directory 包括这两个服务器，默认启用 Kerberos 认证。
- OpenLDAP 提供 LDAP 服务器，但可能需要单独的 KDC 服务器，并需要额外的 Kerberos 设置。

客户端主机上也必须有 Kerberos。客户端使用密码联系 AS 以获取 TGT。然后客户端使用 TGT 获取 TGS 的其他服务访问权限，例如 LDAP。

以下部分讨论了使用 GSSAPI/Kerberos 进行 MySQL 中的 SASL LDAP 认证的配置步骤：

- 验证 Kerberos 和 LDAP 的可用性
- 配置服务器端 SASL LDAP 认证插件以使用 GSSAPI/Kerberos
- 创建使用 GSSAPI/Kerberos 进行 LDAP 认证的 MySQL 账户
- 使用 MySQL 账户连接到 MySQL 服务器
- LDAP 认证的客户端配置参数

##### 验证 Kerberos 和 LDAP 的可用性

以下示例显示如何测试 Active Directory 中 Kerberos 的可用性。示例假设：

- Active Directory 在主机 `ldap_auth.example.com` 上运行，IP 地址为 `198.51.100.10`。
- 与 MySQL 相关的 Kerberos 认证和 LDAP 查找使用 `MYSQL.LOCAL` 域。
- 名为 `bredon@MYSQL.LOCAL` 的主体已在 KDC 注册。（在后续讨论中，此主体名称也与使用 GSSAPI/Kerberos 认证连接到 MySQL 服务器的 MySQL 账户关联。）

满足这些假设后，请按照以下步骤操作：

验证操作系统中是否已安装并正确配置 Kerberos 库。例如，要配置在 MySQL 认证期间使用的 `MYSQL.LOCAL` 域，`/etc/krb5.conf` Kerberos 配置文件应包含类似内容：

```plaintext
[realms]
  MYSQL.LOCAL = {
    kdc = ldap_auth.example.com
    admin_server = ldap_auth.example.com
    default_domain = MYSQL.LOCAL
  }
```

您可能需要为服务器主机在 `/etc/hosts` 中添加一个条目：

```plaintext
198.51.100.10 ldap_auth ldap_auth.example.com
```

检查 Kerberos 认证是否正常工作：

使用 `kinit` 进行 Kerberos 认证：

```bash
$> kinit bredon@MYSQL.LOCAL
Password for bredon@MYSQL.LOCAL: (enter password here)
```

该命令为名为 `bredon@MYSQL.LOCAL` 的 Kerberos 主体进行认证。当命令提示输入时，输入主体的密码。KDC 返回一个 TGT，该 TGT 缓存在客户端，用于其他 Kerberos 感知的应用程序。

使用 `klist` 检查是否正确获取了 TGT。输出应类似于：

```bash
$> klist
Ticket cache: FILE:/tmp/krb5cc_244306
Default principal: bredon@MYSQL.LOCAL

Valid starting       Expires              Service principal
03/23/2021 08:18:33  03/23/202
```

1 18:18:33  krbtgt/MYSQL.LOCAL@MYSQL.LOCAL
```

检查 `ldapsearch` 是否使用 Kerberos TGT 工作，使用以下命令，在 `MYSQL.LOCAL` 域中搜索用户：

```bash
ldapsearch -h 198.51.100.10 -Y GSSAPI -b "dc=MYSQL,dc=LOCAL"
```

##### 配置服务器端 SASL LDAP 认证插件以使用 GSSAPI/Kerberos

假设 LDAP 服务器可以通过前面描述的 Kerberos 访问，请配置服务器端 SASL LDAP 认证插件以使用 GSSAPI/Kerberos 认证方法。（有关 LDAP 插件安装的一般信息，请参见“安装 LDAP 可插拔认证”。）以下是服务器 `my.cnf` 文件中可能包含的插件相关设置示例：

```ini
[mysqld]
plugin-load-add=authentication_ldap_sasl.so
authentication_ldap_sasl_auth_method_name="GSSAPI"
authentication_ldap_sasl_server_host=198.51.100.10
authentication_ldap_sasl_server_port=389
authentication_ldap_sasl_bind_root_dn="cn=admin,cn=users,dc=MYSQL,dc=LOCAL"
authentication_ldap_sasl_bind_root_pwd="password"
authentication_ldap_sasl_bind_base_dn="cn=users,dc=MYSQL,dc=LOCAL"
authentication_ldap_sasl_user_search_attr="sAMAccountName"
```

这些选项文件设置按如下方式配置 SASL LDAP 插件：

- `--plugin-load-add` 选项加载插件（根据需要调整 `.so` 后缀以适应您的平台）。如果之前使用 `INSTALL PLUGIN` 语句加载了插件，则此选项是多余的。
- 必须将 `authentication_ldap_sasl_auth_method_name` 设置为 `GSSAPI`，以使用 GSSAPI/Kerberos 作为 SASL LDAP 认证方法。
- `authentication_ldap_sasl_server_host` 和 `authentication_ldap_sasl_server_port` 指定用于认证的 Active Directory 服务器主机的 IP 地址和端口号。
- `authentication_ldap_sasl_bind_root_dn` 和 `authentication_ldap_sasl_bind_root_pwd` 配置根 DN 和密码以提供组搜索功能。需要此功能，但用户可能没有搜索权限。在这种情况下，必须提供根 DN 信息：
  - 在 DN 选项值中，`admin` 应为具有执行用户搜索权限的管理 LDAP 账户的名称。
  - 在密码选项值中，`password` 应为 `admin` 账户的密码。
- `authentication_ldap_sasl_bind_base_dn` 指示用户 DN 基路径，使搜索在 `MYSQL.LOCAL` 域中查找用户。
- `authentication_ldap_sasl_user_search_attr` 指定标准 Active Directory 搜索属性 `sAMAccountName`。该属性用于搜索以匹配登录名；属性值与用户 DN 值不同。

##### 创建使用 GSSAPI/Kerberos 进行 LDAP 认证的 MySQL 账户

使用 SASL LDAP 认证插件和 GSSAPI/Kerberos 方法的 MySQL 认证基于 Kerberos 主体的用户。以下讨论使用名为 `bredon@MYSQL.LOCAL` 的主体作为此用户，该用户必须在多个地方注册：

- Kerberos 管理员应将用户名注册为 Kerberos 主体。此名称应包含域名。客户端使用主体名称和密码与 Kerberos 认证并获取 TGT。
- LDAP 管理员应将用户名注册为 LDAP 条目。例如：

  ```plaintext
  uid=bredon,dc=MYSQL,dc=LOCAL
  ```

  > **注意**
  >
  > 在 Active Directory（默认情况下使用 Kerberos 作为认证方法）中，创建用户会创建 Kerberos 主体和 LDAP 条目。

- MySQL DBA 应创建一个具有 Kerberos 主体名称作为用户名并使用 SASL LDAP 插件进行认证的账户。

假设适当的服务管理员已注册 Kerberos 主体和 LDAP 条目，并且如前面在“安装 LDAP 可插拔认证”和“配置服务器端 SASL LDAP 认证插件以使用 GSSAPI/Kerberos”中所述，MySQL 服务器已使用适当的服务器端 SASL LDAP 插件配置设置启动。然后 MySQL DBA 创建一个对应于 Kerberos 主体名称的 MySQL 账户，包括域名。

> **注意**
>
> SASL LDAP 插件使用常量用户 DN 进行 Kerberos 认证，并忽略 MySQL 中配置的任何用户 DN。这有某些影响：
>
> - 对于任何使用 GSSAPI/Kerberos 认证的 MySQL 账户，`CREATE USER` 或 `ALTER USER` 语句中的认证字符串不应包含用户 DN，因为它不起作用。
> - 由于认证字符串不包含用户 DN，因此应包含组映射信息，以使用户作为代理用户进行处理，并映射到所需的被代理用户。有关使用 LDAP 认证插件进行代理的信息，请参见“具有代理功能的 LDAP 认证”。

以下语句创建一个名为 `bredon@MYSQL.LOCAL` 的代理用户，该用户拥有名为 `proxied_krb_usr` 的被代理用户的权限。其他应具有相同权限的 GSSAPI/Kerberos 用户也可以类似地作为该被代理用户的代理用户创建。

```sql
-- create proxy account
CREATE USER 'bredon@MYSQL.LOCAL'
  IDENTIFIED WITH authentication_ldap_sasl
  BY '#krb_grp=proxied_krb_user';

-- create proxied account and grant its privileges;
-- use mysql_no_login plugin to prevent direct login
CREATE USER 'proxied_krb_user'
  IDENTIFIED WITH mysql_no_login;
GRANT ALL
  ON krb_user_db.*
  TO 'proxied_krb_user';

-- grant to proxy account the
-- PROXY privilege for proxied account
GRANT PROXY
  ON 'proxied_krb_user'
  TO 'bredon@MYSQL.LOCAL';
```

注意第一个 `CREATE USER` 语句和 `GRANT PROXY` 语句中代理账户名的引用：

- 对于大多数 MySQL 账户，用户和主机是账户名的单独部分，因此分别引用 `'user_name'@'host_name'`。
- 对于 LDAP Kerberos 认证，账户名的用户部分包含主体域，因此 `'bredon@MYSQL.LOCAL'` 引用为一个单一值。由于未给出主机部分，因此完整的 MySQL 账户名使用 `'%` 作为主机部分：`'bredon@MYSQL.LOCAL'@'%'`

> **注意**
>
> 当创建使用 `authentication_ldap_sasl` SASL LDAP 认证插件并使用 GSSAPI/Kerberos 认证方法的账户时，`CREATE USER` 语句包括主体域作为用户名的一部分。这与创建使用 `authentication_kerberos` Kerberos 插件的账户不同。对于这些账户，`CREATE USER` 语句不包括主体域作为用户名的一部分。相反，在 `BY` 子句中指定域作为认证字符串。参见“创建使用 Kerberos 认证的 MySQL 账户”。

被代理账户使用 `mysql_no_login` 认证插件，以防止客户端直接使用账户登录到 MySQL 服务器。相反，预计使用 LDAP 认证的用户使用 `bredon@MYSQL.LOCAL` 代理账户。（假设已安装 `mysql_no_login` 插件。有关说明，请参见 [8.4.1.9 节, “无登录可插拔认证”](#8.4.1.9-无登录可插拔认证)）。有关保护被代理账户免于直接使用的替代方法，请参见“防止直接登录到被代理账户”。

##### 使用 MySQL 账户连接到 MySQL 服务器

在设置了使用 GSSAPI/Kerberos 认证的 MySQL 账户后，客户端可以使用它连接到 MySQL 服务器。Kerberos 认证可以在 MySQL 客户端程序调用之前或调用时进行：

在调用 MySQL 客户端程序之前，客户端用户可以独立于 MySQL 从 KDC 获取 TGT。例如，客户端用户可以使用 `kinit` 通过提供 Kerberos 主体名称和主体密码与 Kerberos 认证：

```bash
$> kinit bredon@MYSQL.LOCAL
Password for bredon@MYSQL.LOCAL: (enter password here)
```

生成的 TGT 缓存在客户端，可以由其他 Kerberos 感知的应用程序使用，例如使用客户端 SASL LDAP 认证插件的程序。在这种情况下，MySQL 客户端程序使用 TGT 进行认证，因此无需指定用户名或密码调用客户端：

```bash
mysql --default-auth=authentication_ldap_sasl_client
```

如上所述，当 TGT 缓存时，客户端命令中不需要用户名和密码选项。如果命令包含它们，它们将按以下方式处理：

- 如果命令包含用户名，认证失败如果该名称与 TGT 中的主体名称不匹配。
- 如果命令包含密码，客户端插件会忽略它。由于认证基于 TGT，即使用户提供的密码不正确也可以成功。因此，如果找到有效 TGT 导致密码被忽略，插件会发出警告。

如果 Kerberos 缓存中没有 TGT，客户端 SASL LDAP 认证插件本身可以从 KDC 获取 TGT。使用与 MySQL 账户关联的 Kerberos 主体的名称和密码选项调用客户端（在单行上输入命令，然后在提示时输入主体密码）：

```bash
mysql --default-auth=authentication_ldap_sasl_client
  --user=bredon@MYSQL.LOCAL
  --password
```

如果 Kerberos 缓存中没有 TGT 且客户端命令未指定主体名称作为用户名，则认证失败。

如果不确定是否存在 TGT，可以使用 `klist` 检查。

认证过程如下：

- 客户端使用 TGT 进行 Kerberos 认证。
- 服务器找到主体的 LDAP 条目，并使用它认证连接到 `bredon@MYSQL.LOCAL` MySQL 代理账户。
- 代理账户认证字符串中的组映射信息（`'#krb_grp=proxied_krb_user'`）指示认证的被代理用户应为 `proxied_krb_user`。
- `bredon@MYSQL.LOCAL` 被视为 `proxied_krb_user` 的代理，以下查询返回的输出如下所示：

  ```sql
  mysql> SELECT USER(), CURRENT_USER(), @@proxy_user;
  +------------------------------+--------------------+--------------------------+
  | USER()                       | CURRENT_USER()     | @@proxy_user             |
  +------------------------------+--------------------+--------------------------+
  | bredon@MYSQL.LOCAL@localhost | proxied_krb_user@% | 'bredon@MYSQL.LOCAL'@'%' |
  +------------------------------+--------------------+--------------------------+
  ```

  `USER()` 值指示客户端命令中使用的用户名（`bredon@MYSQL.LOCAL`）和客户端连接的主机（`localhost`）。
  
  `CURRENT_USER()` 值是被代理账户的完整名称，包括被代理用户部分 `proxied_krb_user` 和主机部分 `%`。
  
  `@@proxy_user` 值指示用于连接到 MySQL 服务器的账户的完整名称，包括用户部分 `bredon@MYSQL.LOCAL` 和主机部分 `%`。

这表明代理通过 `bredon@MYSQL.LOCAL` 代理用户账户发生，并且 `bredon@MYSQL.LOCAL` 拥有授予被代理 `proxied_krb_user` 被代理用户账户的权限。

TGT 一旦获取，就会缓存在客户端，并且在其过期之前可以重复使用，无需再次指定密码。无论 TGT 如何获取，客户端插件都会使用它获取服务票证并与服务器插件通信。

> **注意**
>
> 当客户端插件本身获取 TGT 时，客户端用户可能不希望重用 TGT。如 LDAP 认证的客户端配置参数中所述，本地 `/etc/krb5.conf` 文件可用于使客户端插件在完成后销毁 TGT。

服务器插件无法访问 TGT 本身或用于获取 TGT 的 Kerberos 密码。

LDAP 认证插件无法控制缓存机制（存储在本地文件中、内存中等），但可以使用 Kerberos 实用程序（如 `kswitch`）进行此目的。

##### LDAP 认证的客户端配置参数

`authentication_ldap_sasl_client` 客户端 SASL LDAP 插件读取本地 `/etc/krb5.conf` 文件。如果此文件丢失或无法访问，则会发生错误。假设该文件可访问，它可以包含一个可选的 `[appdefaults]` 部分，以提供插件使用的信息。在该部分的 `mysql` 部分中放置信息。例如：

```plaintext
[appdefaults]
  mysql = {
    ldap_server_host = "ldap_host.example.com"
    ldap_destroy_tgt = true
  }
```

客户端插件识别 `mysql` 部分中的以下参数：

- `ldap_server_host` 值指定 LDAP 服务器主机，当该主机与 `[realms]` 部分中指定的 KDC 服务器主机不同时时可能有用。默认情况下，插件使用 KDC 服务器主机作为 LDAP 服务器主机。
- `ldap_destroy_tgt` 值指示客户端插件在获取并使用 TGT 后是否销毁 TGT。默认情况下，`ldap_destroy_tgt` 为 `false`，但可以设置为 `true` 以避免重用 TGT（此设置仅适用于客户端插件创建的 TGT，不适用于其他插件或 MySQL 外部创建的 TGT）。

##### LDAP 搜索引用

可以将 LDAP 服务器配置为将 LDAP 搜索委托给另一个 LDAP 服务器，这称为 LDAP 引用。假设服务器 `a.example.com` 持有 `dc=example,dc=com` 根 DN，并希望将搜索委托给另一台服务器 `b.example.com`。为启用此功能，`a.example.com` 将配置一个具有以下属性的命名引用对象：

```plaintext
dn: dc=subtree,dc=example,dc=com
objectClass: referral
objectClass: extensibleObject
dc: subtree
ref: ldap://b.example.com/dc=subtree,dc=example,dc=com
```

启用 LDAP 引用的问题在于，当搜索基本 DN 是根 DN 且未设置引用对象时，搜索可能因 LDAP 操作错误而失败。MySQL DBA 可能希望避免 LDAP 认证插件的这些引用错误，即使在 `ldap.conf` 配置文件中全局设置了 LDAP 引用。要在插件特定基础上配置 LDAP 服务器在与每个插件通信时是否应使用 LDAP 引用，请设置 `authentication_ldap_simple_referral` 和 `authentication_ldap_sasl_referral` 系统变量。将任一变量设置为 `ON` 或 `OFF` 会导致相应的 LDAP 认证插件告诉 LDAP 服务器在 MySQL 认证期间是否使用引用。每个变量有特定插件的效果，不影响与 LDAP 服务器通信的其他应用程序。两个变量默认均为 `OFF`。