### 15.6.4 双写缓冲区

双写缓冲区是一个存储区域，InnoDB在将页面从缓冲池刷新到InnoDB数据文件的适当位置之前，先将页面写入这个区域。如果在页面写入过程中出现操作系统、存储子系统故障或意外的mysqld进程退出，InnoDB可以在崩溃恢复期间从双写缓冲区找到页面的良好副本。

尽管数据被写入两次，但双写缓冲区并不需要两倍的I/O开销或两倍的I/O操作。数据以大块顺序写入双写缓冲区，并通过一个`fsync()`调用到操作系统（除非`innodb_flush_method`设置为O_DIRECT_NO_FSYNC）。

在MySQL 8.0.20之前，双写缓冲区存储区位于InnoDB系统表空间。从MySQL 8.0.20开始，双写缓冲区存储区位于双写文件中。

以下变量用于双写缓冲区配置：

- `innodb_doublewrite`

  `innodb_doublewrite`变量控制是否启用双写缓冲区。在大多数情况下，默认启用。要禁用双写缓冲区，将`innodb_doublewrite`设置为OFF。如果您更关心性能而不是数据完整性，例如在进行基准测试时，可以考虑禁用双写缓冲区。

  从MySQL 8.0.30开始，`innodb_doublewrite`支持DETECT_AND_RECOVER和DETECT_ONLY设置。

  DETECT_AND_RECOVER设置与ON设置相同。在此设置下，双写缓冲区完全启用，数据库页面内容写入双写缓冲区，在恢复期间用于修复不完整的页面写入。

  在DETECT_ONLY设置下，只将元数据写入双写缓冲区。数据库页面内容不写入双写缓冲区，恢复时不使用双写缓冲区来修复不完整的页面写入。这种轻量级设置旨在仅检测不完整的页面写入。

  MySQL 8.0.30及更高版本支持在ON、DETECT_AND_RECOVER和DETECT_ONLY之间动态更改启用双写缓冲区的`innodb_doublewrite`设置。MySQL不支持在启用双写缓冲区的设置与OFF之间进行动态更改，反之亦然。

  如果双写缓冲区位于支持原子写入的Fusion-io设备上，双写缓冲区将自动禁用，并使用Fusion-io原子写入代替执行数据文件写入。但请注意，`innodb_doublewrite`设置是全局的。当双写缓冲区被禁用时，它对所有数据文件（包括那些不在Fusion-io硬件上的文件）都被禁用。这个功能只在Fusion-io硬件上支持，并且只在Linux上的Fusion-io NVMFS上启用。为了充分利用这个功能，建议使用`O_DIRECT`作为`innodb_flush_method`设置。

- `innodb_doublewrite_dir`

  `innodb_doublewrite_dir`变量（在MySQL 8.0.20中引入）定义了InnoDB创建双写文件的目录。如果没有指定目录，则在`innodb_data_home_dir`目录中创建双写文件，默认情况下，此目录为未指定的数据目录。

  为了避免与模式名称冲突，指定的目录名称会自动加上井号'#'前缀。但是，如果目录名称中显式指定了'.'、'#'或'/'前缀，则不会在目录名称前加井号'#'。

  理想情况下，双写目录应放置在可用的最快存储介质上。

- `innodb_doublewrite_files`

  `innodb_doublewrite_files`变量定义了双写文件的数量。默认情况下，为每个缓冲池实例创建两个双写文件：一个刷新列表双写文件和一个LRU列表双写文件。

  刷新列表双写文件用于从缓冲池刷新列表刷新的页面。刷新列表双写文件的默认大小为InnoDB页面大小 * 双写页面字节。

  LRU列表双写文件用于从缓冲池LRU列表刷新的页面。它还包含单页刷新的插槽。LRU列表双写文件的默认大小为InnoDB页面大小 * (双写页面 + (512 / 缓冲池实例数))，其中512是为单页刷新保留的总插槽数。

  最少有两个双写文件。双写文件的最大数量是缓冲池实例数的两倍。（缓冲池实例数由`innodb_buffer_pool_instances`变量控制。）

  双写文件名称格式为：#ib_page_size_file_number.dblwr（或在DETECT_ONLY设置下为.bdblwr）。例如，对于InnoDB页面大小为16KB且有一个缓冲池的MySQL实例，将创建以下双写文件：

  ```
  #ib_16384_0.dblwr
  #ib_16384_1.dblwr
  ```

  `innodb_doublewrite_files`变量用于高级性能调优。默认设置应适用于大多数用户。

- `innodb_doublewrite_pages`

  `innodb_doublewrite_pages`变量（在MySQL 8.0.20中引入）控制每个线程的最大双写页面数。如果没有指定值，`innodb_doublewrite_pages`将设置为`innodb_write_io_threads`的值。这个变量用于高级性能调优。默认值应适用于大多数用户。

- `innodb_doublewrite_batch_size`

  `innodb_doublewrite_batch_size`变量（在MySQL 8.0.20中引入）控制批量写入的双写页面数。这个变量用于高级性能调优。默认值应适用于大多数用户。

从MySQL 8.0.23开始，InnoDB自动加密属于加密表空间的双写文件页面（参见第15.13节，“InnoDB数据休息加密”）。同样，属于页面压缩表空间的双写文件页面也被压缩。因此，双写文件可以包含不同的页面类型，包括未加密和未压缩的页面、加密页面、压缩页面，以及加密和压缩的页面。