### 15.6.5 重做日志

重做日志是一种基于磁盘的数据结构，用于崩溃恢复期间纠正未完成事务写入的数据。在正常操作期间，重做日志编码了由于SQL语句或底层API调用而导致的表数据变更请求。在意外关闭之前未完成数据文件更新的修改在初始化期间以及在接受连接之前自动重放。有关重做日志在崩溃恢复中的作用的信息，请参见第15.18.2节，“InnoDB恢复”。

重做日志在磁盘上的物理表现是重做日志文件。写入重做日志文件的数据根据受影响的记录进行编码，这些数据统称为重做。数据通过重做日志文件的传递由不断增加的LSN值表示。随着数据修改的发生，重做日志数据被追加，随着检查点的进行，最旧的数据被截断。

本节下列主题描述了与重做日志相关的信息和程序：

- [MySQL 8.0.30或更高版本的重做日志容量配置](#MySQL 8.0.30或更高版本的重做日志容量配置)
- [MySQL 8.0.30之前的重做日志容量配置](#MySQL 8.0.30之前的重做日志容量配置)
- [自动重做日志容量配置](#自动重做日志容量配置)
- [重做日志归档](#重做日志归档)
- [禁用重做日志](#禁用重做日志)
- [相关主题](#相关主题)

#### MySQL 8.0.30或更高版本的重做日志容量配置

从MySQL 8.0.30开始，`innodb_redo_log_capacity`系统变量控制重做日志文件占用的磁盘空间量。您可以在启动时的选项文件中设置此变量，或使用`SET GLOBAL`语句在运行时设置；例如，以下语句将重做日志容量设置为8GB：

```sql
SET GLOBAL innodb_redo_log_capacity = 8589934592;
```

在运行时设置时，配置更改会立即生效，但新限制的完全实施可能需要一些时间。如果重做日志文件占用的空间小于指定值，则从缓冲池到表空间数据文件的脏页刷新较不积极，最终增加重做日志文件占用的磁盘空间。如果重做日志文件占用的空间大于指定值，则脏页刷新更加积极，最终减少重做日志文件占用的磁盘空间。

`innodb_redo_log_capacity`变量取代了`innodb_log_files_in_group`和`innodb_log_file_size`变量，这两个变量已弃用。当定义了`innodb_redo_log_capacity`设置时，将忽略`innodb_log_files_in_group`和`innodb_log_file_size`设置；否则，这些设置用于计算`innodb_redo_log_capacity`设置（`innodb_log_files_in_group * innodb_log_file_size = innodb_redo_log_capacity`）。如果没有设置这些变量中的任何一个，重做日志容量将设置为`innodb_redo_log_capacity`的默认值，即104857600字节（100MB）。最大重做日志容量为128GB。

重做日志文件位于数据目录中的`#innodb_redo`目录中，除非通过`innodb_log_group_home_dir`变量指定了不同的目录。如果定义了`innodb_log_group_home_dir`，则重做日志文件位于该目录中的`#innodb_redo`目录中。重做日志文件有两种类型，普通和备用。普通重做日志文件是正在使用的。备用重做日志文件是等待使用的。InnoDB尝试总共维护32个重做日志文件，每个文件大小等于`1/32 * innodb_redo_log_capacity`；但是，在修改`innodb_redo_log_capacity`设置后，文件大小可能会有所不同。

重做日志文件使用`#ib_redoN`的命名约定，其中N是重做日志文件号。备用重做日志文件由`_tmp`后缀表示。以下示例显示了`#innodb_redo`目录中的重做日志文件，其中有21个活动重做日志文件和11个备用重做日志文件，编号连续。

```
'#ib_redo582'  '#ib_redo590'  '#ib_redo598'      '#ib_redo606_tmp'
'#ib_redo583'  '#ib_redo591'  '#ib_redo599'      '#ib_redo607_tmp'
'#ib_redo584'  '#ib_redo592'  '#ib_redo600'      '#ib_redo608_tmp'
'#ib_redo585'  '#ib_redo593'  '#ib_redo601'      '#ib_redo609_tmp'
'#ib_redo586'  '#ib_redo594'  '#ib_redo602'      '#ib_redo610_tmp'
'#ib_redo587'  '#ib_redo595'  '#ib_redo603_tmp'  '#ib_redo611_tmp'
'#ib_redo588'  '#ib_redo596'  '#ib_redo604_tmp'  '#ib_redo612_tmp'
'#ib_redo589'  '#ib_redo597'  '#ib_redo605_tmp'  '#ib_redo613_tmp'
```

每个普通重做日志文件都与特定的LSN值范围相关联；例如，以下查询显示了前面示例中列出的活动重做日志文件的`START_LSN`和`END_LSN`值：

```sql
mysql> SELECT FILE_NAME, START_LSN, END_LSN FROM performance_schema.innodb_redo_log_files;
+----------------------------+--------------+--------------+
| FILE_NAME                  | START_LSN    | END_LSN      |
+----------------------------+--------------+--------------+
| ./#innodb_redo/#ib_redo582 | 117654982144 | 117658256896 |
| ./#innodb_redo/#ib_redo583 | 117658256896 | 117661531648 |
| ./#innodb_redo/#ib_redo584 | 117661531648 | 117664806400 |
| ./#innodb_redo/#ib_redo585 | 117664806400 | 117668081152 |
| ./#innodb_redo/#ib_redo586 | 117668081152 | 117671355904 |
| ./#innodb_redo/#ib_redo587 | 117671355904 | 117674630656 |
| ./#innodb_redo/#ib_redo588 | 117674630656 | 117677905408 |
| ./#innodb_redo/#ib_redo589 | 117677905408 | 117681180160 |
| ./#innodb_redo/#ib_redo590 | 117681180160 | 117684454912 |
| ./#innodb_redo/#ib_redo591 | 117684454912 | 117687729664 |
| ./#innodb_redo/#ib_redo592 | 117687729664 | 117691004416 |
| ./#innodb_redo/#ib_redo593 | 117691004416 | 117694279168 |
| ./#innodb_redo/#ib_redo594 | 117694279168 | 117697553920 |
| ./#innodb_redo/#ib_redo595 | 117697553920 | 117700828672 |
| ./#innodb_redo/#ib_redo596 | 117700828672 | 117704103424 |
| ./#innodb_redo/#ib_redo597 | 117704103424 | 117707378176 |
| ./#innodb_redo/#ib_redo598 | 117707378176 | 117710652928 |
| ./#innodb_redo/#ib_redo599 | 117710652928 | 117713927680 |
| ./#innodb_redo/#ib_redo600 | 117713927680 | 117717202432 |
| ./#innodb_redo/#ib_redo601 | 117717202432 | 117720477184 |
| ./#innodb_redo/#ib_redo602 | 117720477184 | 117723751936 |
+----------------------------+--------------+--------------+
```

在执行检查点时，InnoDB将检查点LSN存储在包含此LSN的文件头中。在恢复期间，所有重做日志文件都会被检查，并从最新的检查点LSN开始恢复。

提供了几个状态变量，用于监控重做日志和重做日志容量调整操作；例如，您可以查询`Innodb_redo_log_resize_status`以查看调整操作的状态：

```sql
mysql> SHOW STATUS LIKE 'Innodb_redo_log_resize_status';
+-------------------------------+-------+
| Variable_name                 | Value |
+-------------------------------+-------+
| Innodb_redo_log_resize_status | OK    |
+-------------------------------+-------+
```

`Innodb_redo_log_capacity_resized`状态变量显示当前重做日志容量限制：

```sql
mysql> SHOW STATUS LIKE 'Innodb_redo_log_capacity_resized';
 +----------------------------------+-----------+
| Variable_name                    | Value     |
+----------------------------------+-----------+
| Innodb_redo_log_capacity_resized | 104857600 |
+----------------------------------+-----------+
```

其他适用的状态变量包括：

- `Innodb_redo_log_checkpoint_lsn`
- `Innodb_redo_log_current_lsn`
- `Innodb_redo_log_flushed_to_disk_lsn`
- `Innodb_redo_log_logical_size`
- `Innodb_redo_log_physical_size`
- `Innodb_redo_log_read_only`
- `Innodb_redo_log_uuid`

有关更多信息，请参考状态变量描述。

您可以通过查询`performance_schema.innodb_redo_log_files`性能模式表来查看有关活动重做日志文件的信息。以下查询从该表的所有列中检索数据：

```sql
SELECT FILE_ID, START_LSN, END_LSN, SIZE_IN_BYTES, IS_FULL, CONSUMER_LEVEL 
FROM performance_schema.innodb_redo_log_files;
```

#### MySQL 8.0.30之前的重做日志容量配置

在MySQL 8.0.30之前，默认情况下，InnoDB在数据目录中创建两个重做日志文件，名为`ib_logfile0`和`ib_logfile1`，并以循环方式写入这些文件。

修改重做日志容量需要更改重做日志文件的数量或大小，或两者都更改。

1. 停止MySQL服务器并确保它在没有错误的情况下关闭。
2. 编辑`my.cnf`以更改重做日志文件配置。要更改重做日志文件大小，请配置`innodb_log_file_size`。要增加重做日志文件的数量，请配置`

`innodb_log_files_in_group`。

3. 重新启动MySQL服务器。

如果InnoDB检测到`innodb_log_file_size`与重做日志文件大小不符，它会写入一个日志检查点，关闭并删除旧日志文件，创建新的日志文件并以请求的大小打开新的日志文件。

#### 自动重做日志容量配置

当启用`innodb_dedicated_server`时，InnoDB会自动配置某些InnoDB参数，包括重做日志容量。自动配置适用于位于专用于MySQL的服务器上的MySQL实例，这种情况下MySQL服务器可以使用所有可用的系统资源。有关更多信息，请参见第15.8.12节，“为专用MySQL服务器启用自动配置”。

#### 重做日志归档

复制重做日志记录的备份实用程序有时可能无法跟上备份操作期间的重做日志生成速度，导致因记录被覆盖而丢失重做日志记录。当备份操作期间MySQL服务器活动量很大，并且重做日志文件存储介质的速度快于备份存储介质时，这种情况最常发生。在MySQL 8.0.17中引入的重做日志归档功能解决了这个问题，通过除了重做日志文件之外还将重做日志记录顺序写入存档文件。备份实用程序可以根据需要从存档文件复制重做日志记录，从而避免数据丢失的可能性。

如果在服务器上配置了重做日志归档，MySQL Enterprise Backup（随MySQL Enterprise Edition提供）在备份MySQL服务器时使用重做日志归档功能。

在服务器上启用重做日志归档需要为`innodb_redo_log_archive_dirs`系统变量设置一个值。该值指定为以分号分隔的带标签的重做日志存档目录列表。标签:目录对由冒号(:)分隔。例如：

```sql
mysql> SET GLOBAL innodb_redo_log_archive_dirs='label1:directory_path1[;label2:directory_path2;…]';
```

标签是存档目录的任意标识符。它可以是任何字符串，除了冒号(:)，不允许使用。也可以允许空标签，但仍然需要冒号(:)。必须指定`directory_path`。在激活重做日志归档时，存档文件所在的目录必须存在，否则返回错误。路径可以包含冒号(':')，但不允许使用分号(';')。

在激活重做日志归档之前，必须配置`innodb_redo_log_archive_dirs`变量。默认值为NULL，不允许激活重做日志归档。

> **注意**
>
> 您指定的存档目录必须满足以下要求。（在激活重做日志归档时强制执行这些要求）：
>
> - 目录必须存在。目录不是由重做日志存档过程创建的。否则，将返回以下错误：
>
>   ```
>   ERROR 3844 (HY000): Redo log archive directory 'directory_path1' does not exist or is not a directory
>   ```
>
> - 目录不能被所有用户访问。这是为了防止重做日志数据被系统上未授权的用户访问。否则，将返回以下错误：
>
>   ```
>   ERROR 3846 (HY000): Redo log archive directory 'directory_path1' is accessible to all OS users
>   ```
>
> - 目录不能是由`datadir`、`innodb_data_home_dir`、`innodb_directories`、`innodb_log_group_home_dir`、`innodb_temp_tablespaces_dir`、`innodb_tmpdir`、`innodb_undo_directory`或`secure_file_priv`定义的，也
>
> 不能是这些目录的父目录或子目录。否则，将返回类似以下的错误：
>
>   ```
>   ERROR 3845 (HY000): Redo log archive directory 'directory_path1' is in, under, or over server directory 'datadir' - '/path/to/data_directory'
>   ```
>
> 当支持重做日志归档的备份实用程序启动备份时，备份实用程序通过调用`innodb_redo_log_archive_start()`函数激活重做日志归档。
>

如果您没有使用支持重做日志归档的备份实用程序，也可以手动激活重做日志归档，如下所示：

```sql
mysql> SELECT innodb_redo_log_archive_start('label', 'subdir');
+------------------------------------------+
| innodb_redo_log_archive_start('label')   |
+------------------------------------------+
| 0                                        |
+------------------------------------------+
```

或者：

```sql
mysql> DO innodb_redo_log_archive_start('label', 'subdir');
Query OK, 0 rows affected (0.09 sec)
```

> **注意**
>
> 激活重做日志归档的MySQL会话（使用`innodb_redo_log_archive_start()`）必须保持打开状态，直到归档结束。同一会话必须使用`innodb_redo_log_archive_stop()`停止重做日志归档。如果会话在显式停止重做日志归档之前终止，服务器会隐式停止重做日志归档，并删除重做日志存档文件。

其中`label`是由`innodb_redo_log_archive_dirs`定义的标签；`subdir`是一个可选参数，用于指定标签标识的目录的子目录来保存存档文件；它必须是一个简单的目录名（不允许使用斜杠(/)、反斜杠(\)或冒号(:)）。`subdir`可以为空、null，或者可以省略。

只有拥有`INNODB_REDO_LOG_ARCHIVE`权限的用户才能通过调用`innodb_redo_log_archive_start()`激活重做日志归档，或者使用`innodb_redo_log_archive_stop()`停用它。运行备份实用程序的MySQL用户或手动激活和停用重做日志归档的MySQL用户必须具有此权限。

重做日志存档文件的路径为`directory_identified_by_label/[subdir/]archive.serverUUID.000001.log`，其中`directory_identified_by_label`是由`innodb_redo_log_archive_start()`的标签参数标识的存档目录。`subdir`是用于`innodb_redo_log_archive_start()`的可选参数。

例如，重做日志存档文件的完整路径和名称类似于以下内容：

```
/directory_path/subdirectory/archive.e71a47dc-61f8-11e9-a3cb-080027154b4d.000001.log
```

备份实用程序完成复制InnoDB数据文件后，通过调用`innodb_redo_log_archive_stop()`函数停止重做日志归档。

如果您没有使用支持重做日志归档的备份实用程序，也可以手动停止重做日志归档，如下所示：

```sql
mysql> SELECT innodb_redo_log_archive_stop();
+--------------------------------+
| innodb_redo_log_archive_stop() |
+--------------------------------+
| 0                              |
+--------------------------------+
```

或者：

```sql
mysql> DO innodb_redo_log_archive_stop();
Query OK, 0 rows affected (0.01 sec)
```

在停止函数成功完成后，备份实用程序查找存档文件中相关的重做日志数据部分并将其复制到备份中。

备份实用程序完成复制重做日志数据并且不再需要重做日志存档文件后，它会删除存档文件。

在正常情况下，存档文件的删除是备份实用程序的责任。但是，如果重做日志归档操作在调用`innodb_redo_log_archive_stop()`之前意外退出，MySQL服务器会移除该文件。

#### 性能考虑

激活重做日志归档通常会因额外的写入活动而带来轻微的性能成本。

在Unix和类Unix操作系统上，假设没有持续的高更新率，性能影响通常较小。在Windows上，假设相同的情况，性能影响通常会略高一些。

如果存在持续的高更新率，并且重做日志存档文件与重做日志文件位于同一存储介质上，则由于复合写入活动，性能影响可能会更显著。

如果存在持续的高更新率，并且重做日志存档文件所在的存储介质比重做日志文件的存储介质慢，则性能受到任意影响。

写入重做日志存档文件不会妨碍正常的事务日志记录，除非重做日志存档文件存储介质的操作速度比重做日志文件存储介质慢得多，并且有大量等待写入重做日志存档文件的持久化重做日志块。在这种情况下，事务日志记录速率降低到可以由存放重做日志存档文件的较慢存储介质管理的水平。

#### 禁用重做日志

从MySQL 8.0.21开始，您可以使用`ALTER INSTANCE DISABLE INNODB REDO_LOG`语句禁用重做日志。此功能旨在用于向新的MySQL实例加载数据。禁用重做日志通过避免重做日志写入和双写缓冲，加快了数据加载速度。

> **警告**
>
> 此功能仅用于向新的MySQL实例加载数据。不要在生产系统上禁用重做日志。允许在禁用重做日志的情况下关闭和重启服务器，但在禁用重做日志时意外停止服务器可能导致数据丢失和实例损坏。
>
> 在禁用重做日志时尝试重启服务器后，将拒绝启动，并显示以下错误：
> ```
> [ERROR] [MY-013598] [InnoDB] Server was killed when Innodb Redo 
> logging was disabled. Data files could be corrupt. You can try 
> to restart the database with innodb_force_recovery=6
> ```
>
> 在这种情况下，初始化一个新的MySQL实例并重新开始数据加载过程。
>

启用和禁用重做日志需要`INNODB_REDO_LOG_ENABLE`权限。

`Innodb_redo_log_enabled`状态变量允许监控重做日志状态。

在禁用重做日志时，不允许克隆操作和重做日志归档，反之亦然。

`ALTER INSTANCE [ENABLE|DISABLE] INNODB REDO_LOG`操作需要独占的备份元数据锁，这会阻止其他`ALTER INSTANCE`操作同时执行。其他`ALTER INSTANCE`操作必须等待锁释放后才能执行。

以下程序演示了在向新的MySQL实例加载数据时如何禁用重做日志。

1. 在新的MySQL实例上，将`INNODB_REDO_LOG_ENABLE`权限授予负责禁用重做日志的用户账户。

   ```sql
   mysql> GRANT INNODB_REDO_LOG_ENABLE ON *.* to 'data_load_admin';
   ```

2. 以`data_load_admin`用户身份禁用重做日志：

   ```sql
   mysql> ALTER INSTANCE DISABLE INNODB REDO_LOG;
   ```

3. 检查`Innodb_redo_log_enabled`状态变量以确保重做日志已禁用。

   ```sql
   mysql> SHOW GLOBAL STATUS LIKE 'Innodb_redo_log_enabled';
   +-------------------------+-------+
   | Variable_name           | Value |
   +-------------------------+-------+
   | Innodb_redo_log_enabled | OFF   |
   +-------------------------+-------+

4. 执行数据加载操作。

5. 数据加载操作完成后，以`data_load_admin`用户身份启用重做日志：

   ```sql
   mysql> ALTER INSTANCE ENABLE INNODB REDO_LOG;
   ```

6. 检查`Innodb_redo_log_enabled`状态变量以确保重做日志已启用。

   ```sql
   mysql> SHOW GLOBAL STATUS LIKE 'Innodb_redo_log_enabled';
   +-------------------------+-------+
   | Variable_name           | Value |
   +-------------------------+-------+
   | Innodb_redo_log_enabled | ON    |
   +-------------------------+-------+
   ```

#### 相关主题

- 重做日志配置
- 第8.5.4节，“优化InnoDB重做日志”
- 重做日志加密