### 17.15.3 InnoDB INFORMATION_SCHEMA 模式对象表

您可以使用 InnoDB INFORMATION_SCHEMA 表提取由 InnoDB 管理的模式对象的元数据。这些信息来自数据字典。传统上，您会使用第 17.17 节“InnoDB 监视器”中的技术来获取此类信息，设置 InnoDB 监视器并解析 SHOW ENGINE INNODB STATUS 语句的输出。InnoDB INFORMATION_SCHEMA 表接口允许您使用 SQL 查询这些数据。

InnoDB INFORMATION_SCHEMA 模式对象表包括下面列出的表：

```
INNODB_DATAFILES
INNODB_TABLESTATS
INNODB_FOREIGN
INNODB_COLUMNS
INNODB_INDEXES
INNODB_FIELDS
INNODB_TABLESPACES
INNODB_TABLESPACES_BRIEF
INNODB_FOREIGN_COLS
INNODB_TABLES
```

表名表示提供的数据类型：

- INNODB_TABLES 提供关于 InnoDB 表的元数据。
- INNODB_COLUMNS 提供关于 InnoDB 表列的元数据。
- INNODB_INDEXES 提供关于 InnoDB 索引的元数据。
- INNODB_FIELDS 提供关于 InnoDB 索引的关键列（字段）的元数据。
- INNODB_TABLESTATS 提供有关 InnoDB 表的低级状态信息的视图，该信息来源于内存中的数据结构。
- INNODB_DATAFILES 提供 InnoDB 文件每表和通用表空间的数据文件路径信息。
- INNODB_TABLESPACES 提供关于 InnoDB 文件每表、通用和撤销表空间的元数据。
- INNODB_TABLESPACES_BRIEF 提供有关 InnoDB 表空间的元数据子集。
- INNODB_FOREIGN 提供关于在 InnoDB 表上定义的外键的元数据。
- INNODB_FOREIGN_COLS 提供关于在 InnoDB 表上定义的外键列的元数据。

InnoDB INFORMATION_SCHEMA 模式对象表可以通过 TABLE_ID、INDEX_ID 和 SPACE 等字段联接在一起，使您能够轻松检索要研究或监视的对象的所有可用数据。

有关每个表列的信息，请参阅 InnoDB INFORMATION_SCHEMA 文档。

##### 示例 17.2 InnoDB INFORMATION_SCHEMA 模式对象表

此示例使用一个简单的表（t1）和一个单索引（i1）来演示在 InnoDB INFORMATION_SCHEMA 模式对象表中找到的元数据类型。

1. 创建测试数据库和表 t1：

   ```mysql
   mysql> CREATE DATABASE test;
   
   mysql> USE test;
   
   mysql> CREATE TABLE t1 (
           col1 INT,
           col2 CHAR(10),
           col3 VARCHAR(10))
           ENGINE = InnoDB;
   
    mysql> CREATE INDEX i1 ON t1(col1);
   ```

2. 创建表 t1 后，查询 INNODB_TABLES 以定位 test/t1 的元数据：

   ```mysql
   mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLES WHERE NAME='test/t1' \G
   *************************** 1. row ***************************
        TABLE_ID: 71
            NAME: test/t1
            FLAG: 1
          N_COLS: 6
           SPACE: 57
      ROW_FORMAT: Compact
   ZIP_PAGE_SIZE: 0
    INSTANT_COLS: 0
   ```

   表 t1 有一个 TABLE_ID 为 71。FLAG 字段提供有关表格式和存储特性的位级信息。共有六列，其中三列是 InnoDB 创建的隐藏列（DB_ROW_ID、DB_TRX_ID 和 DB_ROLL_PTR）。表的 SPACE ID 为 57（值为 0 表示该表驻留在系统表空间中）。ROW_FORMAT 为 Compact。ZIP_PAGE_SIZE 仅适用于具有压缩行格式的表。INSTANT_COLS 显示在使用 ALTER TABLE ... ADD COLUMN 且 ALGORITHM=INSTANT 添加第一个即时列之前表中的列数。

3. 使用 INNODB_TABLES 中的 TABLE_ID 信息，查询 INNODB_COLUMNS 表以获取表列的信息。

   ```mysql
   mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_COLUMNS where TABLE_ID = 71\G
   *************************** 1. row ***************************
        TABLE_ID: 71
            NAME: col1
             POS: 0
           MTYPE: 6
          PRTYPE: 1027
             LEN: 4
     HAS_DEFAULT: 0
   DEFAULT_VALUE: NULL
   *************************** 2. row ***************************
        TABLE_ID: 71
            NAME: col2
             POS: 1
           MTYPE: 2
          PRTYPE: 524542
             LEN: 10
     HAS_DEFAULT: 0
   DEFAULT_VALUE: NULL
   *************************** 3. row ***************************
        TABLE_ID: 71
            NAME: col3
             POS: 2
           MTYPE: 1
          PRTYPE: 524303
             LEN: 10
     HAS_DEFAULT: 0
   DEFAULT_VALUE: NULL
   ```

   除了 TABLE_ID 和列 NAME，INNODB_COLUMNS 还提供了每列的序号位置（POS）（从 0 开始依次递增）、列 MTYPE 或“主类型”（6 = INT，2 = CHAR，1 = VARCHAR）、PRTYPE 或“精确类型”（一个二进制值，带有表示MySQL 数据类型、字符集代码和可空性的位）、以及列长度（LEN）。HAS_DEFAULT 和 DEFAULT_VALUE 列仅适用于使用 ALTER TABLE ... ADD COLUMN 且 ALGORITHM=INSTANT 立即添加的列。

4. 再次使用 INNODB_TABLES 中的 TABLE_ID 信息，查询 INNODB_INDEXES 以获取与表 t1 关联的索引的信息。

   ```mysql
   mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_INDEXES WHERE TABLE_ID = 71 \G
   *************************** 1. row ***************************
          INDEX_ID: 111
              NAME: GEN_CLUST_INDEX
          TABLE_ID: 71
              TYPE: 1
          N_FIELDS: 0
           PAGE_NO: 3
             SPACE: 57
   MERGE_THRESHOLD: 50
   *************************** 2. row ***************************
          INDEX_ID: 112
              NAME: i1
          TABLE_ID: 71
              TYPE: 0
          N_FIELDS: 1
           PAGE_NO: 4
             SPACE: 57
   MERGE_THRESHOLD: 50
   ```

   INNODB_INDEXES 返回两个索引的数据。第一个索引是 GEN_CLUST_INDEX，如果表没有用户定义的聚集索引，InnoDB 会创建这个聚集索引。第二个索引（i1）是用户定义的辅助索引。

   INDEX_ID 是索引的唯一标识符，跨所有数据库实例是唯一的。TABLE_ID 标识索引所关联的表。索引 TYPE 值指示索引的类型（1 = 聚集索引，0 = 辅助索引）。N_FIELDS 值是构成索引的字段数量。PAGE_NO 是索引 B-树的根页面号，SPACE 是索引所在表空间的 ID。非零值表示索引不驻留在系统表空间中。MERGE_THRESHOLD 定义索引页面中数据量的百分比阈值。当删除一行或更新操作缩短一行导致索引页面中的数据量低于此值（默认为 50%）时，InnoDB 尝试将索引页面与相邻的索引页面合并。

5. 使用 INNODB_INDEXES 中的 INDEX_ID 信息，查询 INNODB_FIELDS 以获取索引 i1 的字段信息。

   ```mysql
   mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_FIELDS where INDEX_ID = 112 \G
   *************************** 1. row ***************************
   INDEX_ID: 112
       NAME: col1
        POS: 0
   ```

   INNODB_FIELDS 提供索引字段的 NAME 和索引内的序号位置。如果索引（i1）定义在多个字段上，INNODB_FIELDS 将为索引的每个字段提供元数据。

6. 使用 INNODB_TABLES 中的 SPACE 信息，查询 INNODB_TABLESPACES 表以获取表的表空间信息。

   ```mysql
   mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLESPACES WHERE SPACE = 57 \G
   *************************** 1. row ***************************
             SPACE: 57
             NAME: test/t1
             FLAG: 16417
       ROW_FORMAT: Dynamic
        PAGE_SIZE: 16384
    ZIP_PAGE_SIZE: 0
       SPACE_TYPE: Single
    FS_BLOCK_SIZE: 4096
        FILE_SIZE: 114688
   ALLOCATED_SIZE: 98304
   AUTOEXTEND_SIZE: 0
   SERVER_VERSION: 8.0.23
    SPACE_VERSION: 1
       ENCRYPTION: N
            STATE: normal
   ```

   除了表空间的 SPACE ID 和关联表的 NAME，INNODB_TABLESPACES 还提供表空间 FLAG 数据，这是关于表空间格式和存储特性的位级信息。还提供了表空间 ROW_FORMAT、PAGE_SIZE 以及其他几个表空间元数据项。

7. 再次使用 INNODB_TABLES 中的 SPACE 信息，查询 INNODB_DATAFILES 以了解表空间数据文件的位置

   ```mysql
   mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_DATAFILES WHERE SPACE = 57 \G
   *************************** 1. row ***************************
   SPACE: 57
    PATH: ./test/t1.ibd
   ```

   数据文件位于 MySQL 数据目录下的 test 目录中。如果在使用 CREATE TABLE 语句的 DATA DIRECTORY 子句时，在 MySQL 数据目录外部创建了文件每表表空间，则表空间 PATH 将是一个完全限定的目录路径。

8. 最后一步，向表 t1（TABLE_ID = 71）插入一行，并查看 INNODB_TABLESTATS 表中的数据。这个表中的数据被 MySQL 优化器用来计算查询 InnoDB 表时使用哪个索引。这些信息来源于内存中的数据结构。

   ```mysql
   mysql> INSERT INTO t1 VALUES(5, 'abc', 'def');
   Query OK, 1 row affected (0.06 sec)
   
   mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLESTATS where TABLE_ID = 71 \G
   *************************** 1. row ***************************
            TABLE_ID: 71
                NAME: test/t1
   STATS_INITIALIZED: Initialized
            NUM_ROWS: 1
    CLUST_INDEX_SIZE: 1
    OTHER_INDEX_SIZE: 0
    MODIFIED_COUNTER: 1
             AUTOINC: 0
           REF_COUNT: 1
   ```

   STATS_INITIALIZED 字段指示是否为表收集了统计信息。NUM_ROWS 是表中当前估计的行数。CLUST_INDEX_SIZE 和 OTHER_INDEX_SIZE 字段报告存储聚集和辅助索引的磁盘页面数，分别。MODIFIED_COUNTER 值显示由 DML 操作和外键的级联操作修改的行数。AUTOINC 值是任何基于自动增量的操作的下一个要发出的数字。表 t1 上没有定义自增列，所以值为0。REF_COUNT 值是一个计数器。当计数器达到 0 时，表示表的元数据可以从表缓存中移除。

##### 示例 17.3 外键 INFORMATION_SCHEMA 模式对象表

INNODB_FOREIGN 和 INNODB_FOREIGN_COLS 表提供有关外键关系的数据。此示例使用具有外键关系的父表和子表来演示在 INNODB_FOREIGN 和 INNODB_FOREIGN_COLS 表中找到的数据。

1. 创建带有父表和子表的测试数据库：

    ```sql
    mysql> CREATE DATABASE test;

    mysql> USE test;

    mysql> CREATE TABLE parent (id INT NOT NULL,
           PRIMARY KEY (id)) ENGINE=INNODB;

    mysql> CREATE TABLE child (id INT, parent_id INT,
           INDEX par_ind (parent_id),
           CONSTRAINT fk1
           FOREIGN KEY (parent_id) REFERENCES parent(id)
           ON DELETE CASCADE) ENGINE=INNODB;
    ```

2. 创建父表和子表后，查询 INNODB_FOREIGN 并定位 test/child 和 test/parent 外键关系的外键数据：

    ```sql
    mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_FOREIGN \G
    *************************** 1. row ***************************
          ID: test/fk1
    FOR_NAME: test/child
    REF_NAME: test/parent
      N_COLS: 1
        TYPE: 1
    ```

    元数据包括外键 ID（fk1），这是根据在子表上定义的 CONSTRAINT 命名的。FOR_NAME 是定义外键的子表的名称。REF_NAME 是父表（“被引用”表）的名称。N_COLS 是外键索引中的列数。TYPE 是代表提供有关外键列额外信息的位标志的数值。在此案例中，TYPE 值为 1，表明为外键指定了 ON DELETE CASCADE 选项。有关 TYPE 值的更多信息，请参阅 INNODB_FOREIGN 表定义。

3. 使用外键 ID，查询 INNODB_FOREIGN_COLS 以查看有关外键列的数据。

    ```sql
    mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_FOREIGN_COLS WHERE ID = 'test/fk1' \G
    ```

    FOR_COL_NAME 是子表中外键列的名称，REF_COL_NAME 是父表中被引用列的名称。POS 值是外键索引内键字段的序号位置，从零开始。

##### 示例 17.4 联接 InnoDB INFORMATION_SCHEMA 模式对象表

此示例演示了联接三个 InnoDB INFORMATION_SCHEMA 模式对象表（INNODB_TABLES、INNODB_TABLESPACES 和 INNODB_TABLESTATS），以收集有关 employees 示例数据库中表的文件格式、行格式、页面大小和索引大小信息。

使用以下表别名缩短查询字符串：

- INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLES: a
- INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLESPACES: b
- INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLESTATS: c

使用 IF() 控制流函数来处理压缩表。如果表是压缩的，则使用 ZIP_PAGE_SIZE 而不是 PAGE_SIZE 计算索引大小。CLUST_INDEX_SIZE 和 OTHER_INDEX_SIZE 以字节报告，除以 1024*1024 以提供以兆字节（MBs）为单位的索引大小。使用 ROUND() 函数将 MB 值四舍五入到零小数位。

```sql
mysql> SELECT a.NAME, a.ROW_FORMAT,
        @page_size :=
         IF(a.ROW_FORMAT='Compressed',
          b.ZIP_PAGE_SIZE, b.PAGE_SIZE)
          AS page_size,
         ROUND((@page_size * c.CLUST_INDEX_SIZE)
          /(1024*1024)) AS pk_mb,
         ROUND((@page_size * c.OTHER_INDEX_SIZE)
          /(1024*1024)) AS secidx_mb
       FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLES a
       INNER JOIN INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLESPACES b on a.NAME = b.NAME
       INNER JOIN INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLESTATS c on b.NAME = c.NAME
       WHERE a.NAME LIKE 'employees/%'
       ORDER BY a.NAME DESC;
+------------------------+------------+-----------+-------+-----------+
| NAME                   | ROW_FORMAT | page_size | pk_mb | secidx_mb |
+------------------------+------------+-----------+-------+-----------+
| employees/titles       | Dynamic    |     16384 |    20 |        11 |
| employees/salaries     | Dynamic    |     16384 |    93 |        34 |
|employees/employees     | Dynamic    |     16384 |    15 |         0 |
| employees/dept_manager | Dynamic    |     16384 |     0 |         0 |
| employees/dept_emp     | Dynamic    |     16384 |    12 |        10 |
| employees/departments  | Dynamic    |     16384 |     0 |         0 |
+------------------------+------------+-----------+-------+-----------+
```
