##### 6.2.23 基于 SQL 的账户活动审计

应用程序可以使用以下指南来执行基于 SQL 的审计，将数据库活动与 MySQL 账户关联起来。

MySQL 账户对应于 mysql.user 系统表中的行。当客户端成功连接时，服务器将客户端验证到此表中的特定行。此行中的 User 和 Host 列值唯一地标识账户，并对应于 SQL 语句中书写账户名称的 'user_name'@'host_name' 格式。

用于验证客户端的账户决定了客户端拥有的权限。通常，可以调用 CURRENT_USER() 函数来确定这是哪个账户。它的值是由用户表行的 User 和 Host 列构成的。

然而，在某些情况下，CURRENT_USER() 的值不对应于客户端用户，而是对应于不同的账户。当基于客户端账户的权限检查不适用于以下情况时，就会发生这种情况：

- 使用 SQL SECURITY DEFINER 特性定义的存储例程（过程和函数）
- 使用 SQL SECURITY DEFINER 特性定义的视图
- 触发器和事件

在这些情况下，权限检查是针对 DEFINER 账户进行的，CURRENT_USER() 指的是该账户，而不是调用存储例程或视图的客户端或触发器激活的账户。要确定调用用户，可以调用 USER() 函数，它返回一个值，指示客户端提供的实际用户名和客户端连接的主机。然而，这个值不一定直接对应于用户表中的账户，因为 USER() 的值从不包含通配符，而账户值（由 CURRENT_USER() 返回）可能包含用户名和主机名通配符。

例如，一个空的用户名匹配任何用户，所以 ''@'localhost' 账户允许客户端作为匿名用户从本地主机以任何用户名连接。在这种情况下，如果客户端作为 user1 从本地主机连接，USER() 和 CURRENT_USER() 返回不同的值：

```sql
mysql> SELECT USER(), CURRENT_USER();
+-----------------+----------------+
| USER()          | CURRENT_USER() |
+-----------------+----------------+
| user1@localhost | @localhost     |
+-----------------+----------------+
```

账户的主机名部分也可能包含通配符。如果主机名包含 '%' 或 '_' 模式字符或使用网段符号，则该账户可以用于从多个主机连接的客户端，CURRENT_USER() 的值不会指示哪一个。例如，'user2'@'%.example.com' 账户可以由 user2 用于从 example.com 域中的任何主机连接。如果 user2 从 remote.example.com 连接，USER() 和 CURRENT_USER() 返回不同的值：

```sql
mysql> SELECT USER(), CURRENT_USER();
+--------------------------+---------------------+
| USER()                   | CURRENT_USER()      |
+--------------------------+---------------------+
| user2@remote.example.com | user2@%.example.com |
+--------------------------+---------------------+
```

如果应用程序必须调用 USER() 进行用户审计（例如，如果它在触发器内进行审计），但也必须能够将 USER() 值与用户表中的账户关联起来，那么必须避免在 User 或 Host 列中包含通配符的账户。具体来说，不要允许 User 为空（这会创建匿名用户账户），也不要在 Host 值中允许模式字符或网段符号。所有账户必须具有非空的 User 值和字面 Host 值。

考虑到前面的例子，''@'localhost' 和 'user2'@'%.example.com' 账户应更改为不使用通配符：

```sql
RENAME USER ''@'localhost' TO 'user1'@'localhost';
RENAME USER 'user2'

@'%.example.com' TO 'user2'@'remote.example.com';
```

如果 user2 必须能够从 example.com 域中的几个主机连接，则应该为每个主机设置一个单独的账户。

要从 CURRENT_USER() 或 USER() 值中提取用户名或主机名部分，请使用 SUBSTRING_INDEX() 函数：

```sql
mysql> SELECT SUBSTRING_INDEX(CURRENT_USER(),'@',1);
+---------------------------------------+
| SUBSTRING_INDEX(CURRENT_USER(),'@',1) |
+---------------------------------------+
| user1                                 |
+---------------------------------------+

mysql> SELECT SUBSTRING_INDEX(CURRENT_USER(),'@',-1);
+----------------------------------------+
| SUBSTRING_INDEX(CURRENT_USER(),'@',-1) |
+----------------------------------------+
| localhost                              |
+----------------------------------------+
```