##### 6.2.19 代理用户

MySQL服务器使用认证插件来认证客户端连接。负责认证给定连接的插件可能会请求将连接的（外部）用户视为不同的用户，以进行权限检查。这使得外部用户可以成为第二个用户的代理；也就是说，承担第二个用户的权限：

- 外部用户是“代理用户”（可以冒充或被认为是另一个用户的用户）。
- 第二个用户是“被代理用户”（一个代理用户可以承担其身份和权限的用户）。

本节描述了代理用户功能的工作原理。有关认证插件的一般信息，请参见第6.2.17节，“可插拔认证”。有关特定插件的信息，请参见第6.4.1节，“认证插件”。有关编写支持代理用户的认证插件的信息，请参见在认证插件中实现代理用户支持。

- [代理用户支持的要求](#代理用户支持的要求)
- [代理用户简单示例](#代理用户简单示例)
- [防止直接登录到被代理账户](#防止直接登录到被代理账户)
- [授予和撤销PROXY权限](#授予和撤销PROXY权限)
- [默认代理用户](#默认代理用户)
- [默认代理用户和匿名用户冲突](#默认代理用户和匿名用户冲突)
- [服务器对代理用户映射的支持](#服务器对代理用户映射的支持)
- [代理用户系统变量](#代理用户系统变量)

  > **注意**
  >
  > 通过代理获得的一个管理好处是，DBA可以为单个账户设置一组权限，然后使多个代理用户拥有这些权限，而无需单独为每个用户分配权限。作为代理用户的替代方案，DBA可能会发现角色是一种合适的方式来将用户映射到特定的命名权限集上。每个用户可以被授予一个给定的单一角色，以有效地被授予适当的一组权限。参见第6.2.10节，“使用角色”。

##### 代理用户支持的要求

为了使给定的认证插件发生代理，必须满足以下条件：

- 代理必须被插件本身支持，或者由MySQL服务器代表插件支持。在后一种情况下，可能需要显式启用服务器支持；参见服务器对代理用户映射的支持。
- 外部代理用户的账户必须设置为由插件认证。使用`CREATE USER`语句将账户与认证插件关联，或使用`ALTER USER`更改其插件。
- 被代理用户的账户必须存在，并被授予代理用户要承担的权限。使用`CREATE USER`和`GRANT`语句来实现。
- 通常，被代理用户被配置为仅在代理场景中使用，而不用于直接登录。
- 代理用户账户必须拥有被代理账户的PROXY权限。使用`GRANT`语句来实现。
- 对于作为代理账户连接的客户端被视为代理用户，认证插件必须返回与客户端用户名不同的用户名，以指示定义代理用户所承担的权限的被代理账户的用户名。
- 或者，对于由服务器提供代理映射的插件，被代理用户由代理用户持有的PROXY权限决定。

代理机制仅允许将外部客户端用户名映射到被代理用户名。它不提供映射主机名的规定：

- 当客户端连接到服务器时，服务器根据客户端程序传递的用户名和客户端连接的主机来确定正确的账户。
- 如果该账户是代理账户，服务器尝试通过查找代理账户的主机名使用认证插件返回的用户名来匹配被代理账

证插件关联。在这种情况下，无论在什么情况下，该账户都不能用于直接登录。这假设插件已安装。有关说明，请参见第6.4.1.9节，“无登录可插拔认证”。

- 在创建账户时包含 `ACCOUNT LOCK` 选项。参见第13.7.1.3节，“CREATE USER 语句”。使用这种方法时，还要包括一个密码，以便如果稍后解锁该账户，它不能在没有密码的情况下被访问。（如果启用了 `validate_password` 组件，即使账户被锁定，也不允许创建没有密码的账户。参见第6.4.3节，“密码验证组件”。）
- 使用密码创建账户，但不要告诉其他人密码。如果你不让任何人知道该账户的密码，客户端就不能直接使用它连接到 MySQL 服务器。

##### 代理用户简单示例

考虑以下账户定义：

```sql
-- 创建代理账户
CREATE USER 'employee_ext'@'localhost'
  IDENTIFIED WITH my_auth_plugin
  AS 'my_auth_string';

-- 创建被代理账户并授予其权限；
-- 使用 mysql_no_login 插件防止直接登录
CREATE USER 'employee'@'localhost'
  IDENTIFIED WITH mysql_no_login;
GRANT ALL
  ON employees.*
  TO 'employee'@'localhost';

-- 授予代理账户
-- 被代理账户的 PROXY 权限
GRANT PROXY
  ON 'employee'@'localhost'
  TO 'employee_ext'@'localhost';
```

当客户端作为 `employee_ext` 从本地主机连接时，MySQL 使用名为 `my_auth_plugin` 的插件执行认证。假设 `my_auth_plugin` 根据 'my_auth_string' 的内容和可能咨询的某些外部认证系统，向服务器返回一个 `employee` 的用户名。`employee` 这个名字不同于 `employee_ext`，因此返回 `employee` 相当于向服务器发出请求，将 `employee_ext` 这个外部用户视为本地用户 `employee` 进行权限检查。

在这种情况下，`employee_ext` 是代理用户，而 `employee` 是被代理用户。

服务器通过检查 `employee_ext`（代理用户）是否拥有 `employee`（被代理用户）的 PROXY 权限，来验证 `employee_ext` 用户代理 `employee` 的可能性。如果未授予此权限，则发生错误。否则，`employee_ext` 假定 `employee` 的权限。服务器根据授予给 `employee` 的权限检查 `employee_ext` 在客户端会话期间执行的语句。在这种情况下，`employee_ext` 可以访问 employees 数据库中的表。

被代理账户 `employee` 使用 `mysql_no_login` 认证插件以防止客户端直接使用该账户登录。（这假设插件已安装。有关说明，请参见第6.4.1.9节，“无登录可插拔认证”。）有关保护被代理账户不被直接使用的替代方法，请参见防止直接登录到被代理账户。

当进行代理时，`USER()` 和 `CURRENT_USER()` 函数可以用来查看连接用户（代理用户）和当前会话期间适用权限的账户（被代理用户）之间的区别。对于刚刚描述的示例，这些函数返回以下值：

```sql
mysql> SELECT USER(), CURRENT_USER();
+------------------------+--------------------+
| USER()                 | CURRENT_USER()     |
+------------------------+--------------------+
| employee_ext@localhost | employee@localhost |
+------------------------+--------------------+
```

在创建代理用户账户的 `CREATE USER` 语句中，指定支持代理的认证插件的 `IDENTIFIED WITH` 子句可选择性地后跟 `AS 'auth_string'` 子句，指定服务器在用户连接时传递给插件的字符串。如果存在，该字符串提供信息，有助于插件确定如何将代理（外部）客户端用户名映射到被代理用户名。每个插件是否需要 `AS` 子句取决于插件。如果是这样，认证字符串的格式取决于插件打算如何使用它。有关特定插件接受的认证字符串值的信息，请咨询该插件的文档。

##### 防止直接登录到被代理账户

通常，被代理账户仅意图通过代理账户使用。也就是说，客户端使用代理账户连接，然后被映射到并承担适当的被代理用户的权限。

有多种方法可以确保被代理账户不能直接使用：

- 将账户与 `mysql_no_login` 认证插件关联。在这种情况下，该账户在任何情况下都不能用于直接登录。这假设插件已安装。有关说明，请参见第6.4.1.9节，“无登录可插拔认证”。

- 在创建账户时包括 `ACCOUNT LOCK` 选项。参见第13.7.1.3节，“CREATE USER 语句”。使用这种方法时，还要包括一个密码，以便如果账户稍后被解锁，它不能在没有密码的情况下被访问。（如果启用了 `validate_password` 组件，即使账户被锁定，也不允许创建没有密码的账户。参见第6.4.3节，“密码验证组件”。）
- 用密码创建账户，但不告诉其他人密码。如果你不让任何人知道账户的密码，客户端就不能使用它直接连接到 MySQL 服务器。

##### 授予和撤销 PROXY 权限

PROXY 权限需要启用外部用户作为另一个用户连接并具有该用户的权限。要授予此权限，请使用 `GRANT` 语句。例如：

```sql
GRANT PROXY ON 'proxied_user' TO 'proxy_user';
```

该语句在 mysql.proxies_priv 授权表中创建一行。

在连接时，`proxy_user` 必须代表一个有效的外部认证的 MySQL 用户，`proxied_user` 必须代表一个有效的本地认证用户。否则，连接尝试失败。

相应的 `REVOKE` 语法是：

```sql
REVOKE PROXY ON 'proxied_user' FROM 'proxy_user';
```

MySQL `GRANT` 和 `REVOKE` 语法扩展如常使用。示例：

```sql
-- 授予多个账户 PROXY
GRANT PROXY ON 'a' TO 'b', 'c', 'd';

-- 撤销多个账户的 PROXY
REVOKE PROXY ON 'a' FROM 'b', 'c', 'd';

-- 授予一个账户 PROXY，并使账户能够授予
-- proxied 账户的 PROXY
GRANT PROXY ON 'a' TO 'd' WITH GRANT OPTION;

-- 授予默认代理账户 PROXY
GRANT PROXY ON 'a' TO ''@'';
```

可以在以下情况下授予 PROXY 权限：

- 由拥有 `GRANT PROXY ... WITH GRANT OPTION` 权限的用户授予 `proxied_user`。
- 由 `proxied_user` 为自己授予权限：`USER()` 的值必须与 `CURRENT_USER()` 和 `proxied_user` 完全匹配，对于账户名称的用户名和主机名部分都是如此。

在 MySQL 安装期间创建的初始 root 账户拥有对 ''@'' 的 `PROXY ... WITH GRANT OPTION` 权限，即对所有用户和所有主机。这使得 root 能够设置代理用户，以及将设置代理用户的权限委托给其他账户。例如，root 可以这样做：

```sql
CREATE USER 'admin'@'localhost'
  IDENTIFIED BY 'admin_password';
GRANT PROXY
  ON ''@''
  TO 'admin'@'localhost'
  WITH GRANT OPTION;
```

这些语句创建了一个可以管理所有 `GRANT PROXY` 映射的 admin 用户。例如，admin 可以这样做：

```sql
GRANT PROXY ON sally TO joe;
```

##### 默认代理用户

为了指定某些或所有用户应该使用给定的认证插件连接，请创建一个带有空用户名和主机名 (''@'') 的“空白”MySQL账户，将其与该插件关联，并让插件返回真实的认证用户名（如果与空用户不同）。假设存在一个名为 ldap_auth 的插件，它实现了 LDAP 认证，并将连接的用户映射到开发人员或经理人员账户。为了设置用户代理到这些账户，使用以下语句：

```sql
-- 创建默认代理账户
CREATE USER ''@''
  IDENTIFIED WITH ldap_auth
  AS 'O=Oracle, OU=MySQL';

-- 创建被代理账户；使用
-- mysql_no_login 插件以防止直接登录
CREATE USER 'developer'@'localhost'
  IDENTIFIED WITH mysql_no_login;
CREATE USER 'manager'@'localhost'
  IDENTIFIED WITH mysql_no_login;

-- 授予默认代理账户
-- 被代理账户的 PROXY 权限
GRANT PROXY
  ON 'manager'@'localhost'
  TO ''@'';
GRANT PROXY
  ON 'developer'@'localhost'
  TO ''@'';
```

现在假设客户端如下连接：

```sh
$> mysql --user=myuser --password ...
Enter password: myuser_password
```

服务器没有找到定义为 MySQL 用户的 `myuser`，但因为存在与客户端用户名和主机名匹配的空白用户账户 (''@'')，服务器根据该账户对客户端进行认证。服务器调用 `ldap_auth` 认证插件，并将 `myuser` 和 `myuser_password` 作为用户名和密码传递给它。

如果 `ldap_auth` 插件在 LDAP 目录中发现 `myuser_password` 不是 `myuser` 的正确密码，认证失败并且服务器拒绝连接。

如果密码正确并且 `ldap_auth` 发现 `myuser` 是一名开发人员，它将用户名 `developer` 返回给 MySQL 服务器，而不是 `myuser`。返回与客户端用户名 `myuser` 不同的用户名向服务器发出信号，表示应该将 `myuser` 视为代理。服务器验证 ''@'' 能够作为 `developer` 进行认证（因为 ''@'' 拥有这样做的 PROXY 权限），并接受连接。会话以 `myuser` 拥有 `developer` 被代理用户的权限继续进行。（这些权限应由 DBA 使用 GRANT 语句设置，未在此显示。）`USER()` 和 `CURRENT_USER()` 函数返回以下值：

```sql
mysql> SELECT USER(), CURRENT_USER();
+------------------+---------------------+
| USER()           | CURRENT_USER()      |
+------------------+---------------------+
| myuser@localhost | developer@localhost |
+------------------+---------------------+
```

如果插件在 LDAP 目录中发现 `myuser` 是一名经理，则返回 `manager` 作为用户名，会话以 `myuser` 拥有 `manager` 被代理用户的权限继续进行。

```sql
mysql> SELECT USER(), CURRENT_USER();
+------------------+-------------------+
| USER()           | CURRENT_USER()    |
+------------------+-------------------+
| myuser@localhost | manager@localhost |
+------------------+-------------------+
```

为了简化，外部认证不能是多级的：在上述示例中，不考虑 `developer` 或 `manager` 的凭据。然而，如果客户端尝试直接连接并作为 `developer` 或 `manager` 账户进行认证，仍然会使用这些凭据，这就是为什么这些被代理账户应该受到保护以防止直接登录（参见防止直接登录到被代理账户）。

## 默认代理用户和匿名用户冲突

如果您打算创建默认代理用户，请检查其他现有的“匹配任何用户”的账户，它们可能优先于默认代理用户，因为它们可能阻止代理用户按预期工作。

在前面的讨论中，默认代理用户账户在主机部分有一个空字符串 ''，这与任何主机匹配。如果您设置默认代理用户，请注意检查是否存在非代理账户，其用户部分与代理账户相同，并且主机部分为 '%'，因为 '%' 也匹配任何主机，但根据服务器内部对账户行排序的规则，它优先于 ''（参见第6.2.6节，“访问控制，第一阶段：连接验证”）。

假设 MySQL 安装包含以下两个账户：

```sql
-- 创建默认代理账户
CREATE USER ''@''
  IDENTIFIED WITH some_plugin
  AS 'some_auth_string';
-- 创建匿名账户
CREATE USER ''@'%'
  IDENTIFIED BY 'anon_user_password';
```

第一个账户 (''@'') 旨在作为默认代理用户，用于认证那些没有与更具体账户匹配的用户的连接。第二个账户 (''@'%') 是一个匿名用户账户，可能被创建，例如，允许没有自己账户的用户匿名连接。

这两个账户都有相同的用户部分 ('')，这匹配任何用户。并且每个账户的主机部分都匹配任何主机。尽管如此，由于匹配规则对连接尝试的账户进行排序，存在账户匹配的优先级，因为主机为 '%' 的账户会被排在主机为 '' 的账户之前。对于没有与任何更具体账户匹配的账户，服务器尝试根据 ''@'%' （匿名用户）而不是 ''@'' （默认代理用户）进行认证。结果，默认代理账户从未被使用。

为了避免这个问题，请采用以下策略之一：

- 移除匿名账户，以便它不会与默认代理用户冲突。
- 使用更具体的默认代理用户，优先于匿名用户。例如，要仅允许 localhost 的代理连接，请使用 ''@'localhost'：

```sql
CREATE USER ''@'localhost'
  IDENTIFIED WITH some_plugin
  AS 'some_auth_string';
```

此外，修改任何 `GRANT PROXY` 语句，以将代理用户命名为 ''@'localhost' 而不是 ''@''。

请注意，此策略将阻止 localhost 的匿名用户连接。
- 使用具名默认账户而不是匿名默认账户。有关此技术的示例，请查阅使用 `authentication_windows` 插件的说明。参见第6.4.1.6节，“Windows 可插拔认证”。

- 创建多个代理用户，一个用于本地连接，另一个用于“其他所有”（远程连接）。这在本地用户应具有不同于远程用户的权限时特别有用。

创建代理用户：

```sql
-- 创建本地连接的代理用户
CREATE USER ''@'localhost'
  IDENTIFIED WITH some_plugin
  AS 'some_auth_string';
-- 创建远程连接的代理用户
CREATE USER ''@'%'
  IDENTIFIED WITH some_plugin
  AS 'some_auth_string';
```

创建被代理用户：

```sql
-- 创建本地连接的被代理用户
CREATE USER 'developer'@'localhost'
  IDENTIFIED WITH mysql_no_login;
-- 创建远程连接的被代理用户
CREATE USER 'developer'@'%'
  IDENTIFIED WITH mysql_no_login;
```

授予每个代理账户相应被代理账户的 PROXY 权限：

```sql
GRANT PROXY
  ON 'developer'@'localhost'
  TO ''@'localhost';
GRANT PROXY
  ON 'developer'@'%'
  TO ''@'%';
```

最后，授予本地和远程被代理用户适当的权限（未显示）。

假设 some_plugin/'some_auth_string' 组合导致 some_plugin 将客户端用户名映射到 developer。本地连接匹配 ''@'localhost' 代理用户，映射到 'developer'@'localhost' 被代理用户。远程连接匹配 ''@'%' 代理用户，映射到 'developer'@'%' 被代理用户。

##### 服务器对代理用户映射的支持

某些认证插件自己实现代理用户映射（例如，PAM 和 Windows

认证插件）。其他认证插件默认不支持代理用户。其中一些可以请求 MySQL 服务器本身根据授予的代理权限来映射代理用户：`mysql_native_password`、`sha256_password`。如果启用了 `check_proxy_users` 系统变量，服务器将为任何请求服务器支持代理用户的认证插件执行代理用户映射：

- 默认情况下，`check_proxy_users` 是禁用的，因此即使认证插件请求服务器支持代理用户，服务器也不执行代理用户映射。
- 如果启用了 `check_proxy_users`，可能还需要启用插件特定的系统变量来利用服务器代理用户映射支持：
  - 对于 `mysql_native_password` 插件，启用 `mysql_native_password_proxy_users`。
  - 对于 `sha256_password` 插件，启用 `sha256_password_proxy_users`。

例如，要启用所有上述功能，请在 `my.cnf` 文件中以这些行启动服务器：

```ini
[mysqld]
check_proxy_users=ON
mysql_native_password_proxy_users=ON
sha256_password_proxy_users=ON
```

假设已启用相关的系统变量，请像往常一样使用 `CREATE USER` 创建代理用户，然后授予它单个其他账户的 PROXY 权限，以将其视为被代理用户。当服务器收到代理用户的成功连接请求时，它发现用户拥有 PROXY 权限，并使用它来确定正确的被代理用户。

```sql
-- 创建代理账户
CREATE USER 'proxy_user'@'localhost'
  IDENTIFIED WITH mysql_native_password
  BY 'password';

-- 创建被代理账户并授予其权限；
-- 使用 mysql_no_login 插件以防止直接登录
CREATE USER 'proxied_user'@'localhost'
  IDENTIFIED WITH mysql_no_login;
-- 授予被代理账户权限
GRANT ...
  ON ...
  TO 'proxied_user'@'localhost';

-- 授予代理账户
-- 被代理账户的 PROXY 权限
GRANT PROXY
  ON 'proxied_user'@'localhost'
  TO 'proxy_user'@'localhost';
```

要使用代理账户，使用其名称和密码连接到服务器：

```sh
$> mysql -u proxy_user -p
Enter password: (在此处输入 proxy_user 密码)
```

认证成功后，服务器发现 `proxy_user` 拥有 `proxied_user` 的 PROXY 权限，并且会话以 `proxy_user` 拥有 `proxied_user` 的权限继续进行。

服务器执行的代理用户映射受以下限制：

- 即使授予了相关的 PROXY 权限，服务器也不会代理到或从匿名用户代理。
- 当单个账户被授予多个被代理账户的 PROXY 权限时，服务器代理用户映射是不确定的。因此，不鼓励授予单个账户多个被代理账户的 PROXY 权限。

##### 代理用户系统变量

两个系统变量有助于跟踪代理登录过程：

- `proxy_user`：如果未使用代理，则此值为 NULL。否则，它表示代理用户账户。例如，如果客户端通过 ''@'' 代理账户进行认证，此变量将设置如下：

```sql
mysql> SELECT @@proxy_user;
+--------------+
| @@proxy_user |
+--------------+
| ''@''        |
+--------------+
```

- `external_user`：有时认证插件可能使用外部用户进行认证到 MySQL 服务器。例如，在使用 Windows 本地认证时，通过 Windows API 进行认证的插件不需要传递给它的登录 ID。然而，它仍然使用 Windows 用户 ID 进行认证。插件可能会将此外部用户 ID（或其前512个 UTF-8 字节）返回给服务器，使用只读会话变量 `external_user`。如果插件没有设置此

- 变量，其值为 NULL。

  这些系统变量提供了有关代理登录过程的额外信息，使数据库管理员能够更好地理解和监控代理用户的使用情况和行为。

  总体而言，MySQL的代理用户功能提供了灵活而强大的权限管理机制。通过代理用户，数据库管理员可以简化权限分配和管理，同时增强安全性。这种机制特别适合于那些需要严格权限控制的环境，如大型企业和高安全性要求的系统。

  此外，代理用户的概念在多租户环境中也非常有用，允许多个不同的客户端用户共享相同的权限集，而无需为每个用户单独配置和维护权限。这不仅降低了管理的复杂性，还提高了系统的灵活性和可扩展性。

  通过对代理用户的有效利用，可以创建更加精细和定制化的安全策略，从而确保只有授权用户能够访问和操作特定的数据和资源。这对于维护数据完整性和保护敏感信息来说是至关重要的。代理用户机制的引入，使得 MySQL 在数据库安全管理方面更加强大和灵活。