#### 6.2.8 添加账户、分配权限和删除账户

要管理 MySQL 账户，请使用专门用于该目的的 SQL 语句：

- `CREATE USER` 和 `DROP USER` 用于创建和删除账户。
- `GRANT` 和 `REVOKE` 用于给账户分配权限和撤销权限。
- `SHOW GRANTS` 用于显示账户权限分配。

账户管理语句会导致服务器对底层授权表进行适当的修改，这些在第 6.2.3 节“授权表”中进行了讨论。

> **注意**
>
> 不鼓励使用诸如 `INSERT`、`UPDATE` 或 `DELETE` 之类的语句直接修改授权表，如果这样做风险自负。服务器可以忽略因此类修改而变得格式不正确的行。
>
> 对于修改授权表的任何操作，服务器都会检查表是否具有预期的结构，并在不符合时产生错误。要更新表到预期的结构，请执行 MySQL 升级程序。参见第 2.10 节，“升级 MySQL”。
>

创建账户的另一种选择是使用 GUI 工具 MySQL Workbench。此外，一些第三方程序提供了 MySQL 账户管理功能。phpMyAdmin 就是这样一个程序。

本节讨论以下主题：

- [创建账户和授予权限](#创建账户和授予权限)
- [检查账户权限和属性](#检查账户权限和属性)
- [撤销账户权限](#撤销账户权限)
- [删除账户](#删除账户)

有关此处讨论的语句的更多信息，请参见第 13.7.1 节，“账户管理语句”。

##### 创建账户和授予权限

以下示例展示了如何使用 mysql 客户端程序设置新账户。这些示例假设 MySQL root 账户具有 `CREATE USER` 权限和它授予其他账户的所有权限。

在命令行中，以 MySQL root 用户身份连接到服务器，并在密码提示时提供相应的密码：

```shell
$> mysql -u root -p
Enter password: (在此处输入 root 密码)
```

连接到服务器后，您可以添加新账户。以下示例使用 `CREATE USER` 和 `GRANT` 语句设置了四个账户（在看到 'password' 的地方，替换为适当的密码）：

```sql
CREATE USER 'finley'@'localhost'
  IDENTIFIED BY 'password';
GRANT ALL
  ON *.*
  TO 'finley'@'localhost'
  WITH GRANT OPTION;

CREATE USER 'finley'@'%.example.com'
  IDENTIFIED BY 'password';
GRANT ALL
  ON *.*
  TO 'finley'@'%.example.com'
  WITH GRANT OPTION;

CREATE USER 'admin'@'localhost'
  IDENTIFIED BY 'password';
GRANT RELOAD,PROCESS
  ON *.*
  TO 'admin'@'localhost';

CREATE USER 'dummy'@'localhost';
```

这些语句创建的账户具有以下属性：

- 两个账户的用户名为 finley。两者都是具有完全全局权限的超级用户账户。'finley'@'localhost' 账户只能在本地主机上使用。'finley'@'%.example.com' 账户在主机部分使用了 '%' 通配符，因此可以用于从 example.com 域中的任何主机连接。
- 如果 localhost 有匿名用户账户，'finley'@'localhost' 账户是必需的。没有 'finley'@'localhost' 账户时，当 finley 从本地主机连接时，那个匿名用户账户将优先，finley 被视为匿名用户。这是因为匿名用户账户的 Host 列值比 'finley'@'%' 账户更具体，因此在 user 表排序顺序中出现得更早。（有关用户表排序的信息，请参见第 6.2.6 节，“访问控制，第 1 阶段：连接验证”。）
- 'admin'@'localhost'

 账户只能由 admin 从本地主机连接使用。它被授予了全局 RELOAD 和 PROCESS 管理权限。这些权限使 admin 用户能够执行 mysqladmin reload、mysqladmin refresh 和 mysqladmin flush-xxx 命令，以及 mysqladmin processlist。没有授予访问任何数据库的权限。您可以使用 `GRANT` 语句添加此类权限。
- 'dummy'@'localhost' 账户没有密码（这是不安全的，不推荐）。该账户只能用于从本地主机连接。没有授予任何权限。假设您使用 `GRANT` 语句为该账户授予特定权限。

上一个示例在全局级别授予权限。下一个示例创建了三个账户，并在较低的级别授予它们访问权限；即特定数据库或数据库中的对象。每个账户的用户名都是 custom，但主机名部分不同：

```sql
CREATE USER 'custom'@'localhost'
  IDENTIFIED BY 'password';
GRANT ALL
  ON bankaccount.*
  TO 'custom'@'localhost';

CREATE USER 'custom'@'host47.example.com'
  IDENTIFIED BY 'password';
GRANT SELECT,INSERT,UPDATE,DELETE,CREATE,DROP
  ON expenses.*
  TO 'custom'@'host47.example.com';

CREATE USER 'custom'@'%.example.com'
  IDENTIFIED BY 'password';
GRANT SELECT,INSERT,UPDATE,DELETE,CREATE,DROP
  ON customer.addresses
  TO 'custom'@'%.example.com';
```

这三个账户可以如下使用：

- 'custom'@'localhost' 账户具有访问 bankaccount 数据库的所有数据库级权限。该账户只能用于从本地主机连接到服务器。
- 'custom'@'host47.example.com' 账户具有访问 expenses 数据库的特定数据库级权限。该账户只能用于从 host47.example.com 主机连接到服务器。
- 'custom'@'%.example.com' 账户具有访问 customer 数据库中的 addresses 表的特定表级权限，可以从 example.com 域中的任何主机使用。由于在账户名的主机部分使用了 % 通配符，该账户可以从域中的所有机器连接到服务器。

##### 检查账户权限和属性

要查看账户的权限，请使用 `SHOW GRANTS`：

```sql
mysql> SHOW GRANTS FOR 'admin'@'localhost';
+-----------------------------------------------------+
| Grants for admin@localhost                          |
+-----------------------------------------------------+
| GRANT RELOAD, PROCESS ON *.* TO `admin`@`localhost` |
+-----------------------------------------------------+
```

要查看账户的非权限属性，请使用 `SHOW CREATE USER`：

```sql
mysql> SET print_identified_with_as_hex = ON;
mysql> SHOW CREATE USER 'admin'@'localhost'\G
*************************** 1. row ***************************
CREATE USER for admin@localhost: CREATE USER `admin`@`localhost`
IDENTIFIED WITH 'caching_sha2_password'
AS 0x24412430303524301D0E17054E2241362B1419313C3E44326F294133734B30792F436E77764270373039612E32445250786D43594F45354532324B6169794F47457852796E32
REQUIRE NONE PASSWORD EXPIRE DEFAULT ACCOUNT UNLOCK
PASSWORD HISTORY DEFAULT
PASSWORD REUSE INTERVAL DEFAULT
PASSWORD REQUIRE CURRENT DEFAULT
```

启用 `print_identified_with_as_hex` 系统变量（从 MySQL 8.0.17 开始可用）会导致 `SHOW CREATE USER` 以十六进制字符串的形式显示包含不可打印字符的散列值，而不是作为常规字符串字面量。

##### 撤销账户权限

要撤销账户权限，请使用 `REVOKE` 语句。权限可以在不同的级别撤销，就像它们可以在不同的级别授予一样。

撤销全局权限：

```sql
REVOKE ALL
  ON *.*
  FROM 'finley'@'%.example.com';

REVOKE RELOAD
  ON *.*
  FROM 'admin'@'localhost';
```

撤销数据库级权限：

```sql
REVOKE CREATE, DROP
  ON expenses.*
  FROM 'custom'@'host47.example.com';
```

撤销表级权限：

```sql
REVOKE INSERT, UPDATE, DELETE
  ON customer.addresses
  FROM 'custom'@'%.example.com';
```

要检查撤销权限的效果，请使用 `SHOW GRANTS`：

```sql
mysql> SHOW GRANTS FOR 'admin'@'localhost';
+---------------------------------------------+
| Grants for admin@localhost                  |
+---------------------------------------------+
| GRANT PROCESS ON *.* TO `admin`@`localhost` |
+---------------------------------------------+
```

##### 删除账户

要删除账户，请使用 `DROP USER` 语句。例如，删除之前创建的一些账户：

```sql
DROP USER 'finley'@'localhost';
DROP USER 'finley'@'%.example.com';
DROP USER 'admin'@'localhost';
DROP USER 'dummy'@'localhost';
```

