#### 6.2.22 故障排除：连接到 MySQL 的问题

如果在尝试连接到 MySQL 服务器时遇到问题，以下内容描述了您可以采取的一些行动来纠正问题。

- **确保服务器正在运行**。如果服务器未运行，客户端无法连接。例如，如果尝试连接到服务器失败，并出现类似下面的消息，可能的原因之一是服务器没有运行：

   ```bash
   $> mysql
   ERROR 2003: Can't connect to MySQL server on 'host_name' (111)
   $> mysql
   ERROR 2002: Can't connect to local MySQL server through socket
   '/tmp/mysql.sock' (111)
   ```

- 可能服务器正在运行，但您尝试使用与服务器监听的不同的 TCP/IP 端口、命名管道或 Unix 套接字文件连接。要纠正这个问题，请在调用客户端程序时指定 `--port` 选项以指示正确的端口号，或 `--socket` 选项以指示正确的命名管道或 Unix 套接字文件。可以使用以下命令找出套接字文件的位置：

   ```bash
   $> netstat -ln | grep mysql
   ```

- **确保服务器没有被配置为忽略网络连接**，或者（如果您正在尝试远程连接）它没有被配置为仅在其网络接口上本地监听。如果服务器启动时启用了 `skip_networking` 系统变量，则不接受任何 TCP/IP 连接。如果服务器启动时将 `bind_address` 系统变量设置为 127.0.0.1，则它仅在回环接口上本地监听 TCP/IP 连接，不接受远程连接。

- **检查是否有防火墙阻止访问 MySQL**。您的防火墙可能根据正在执行的应用程序或 MySQL 用于通信的端口号（默认为 3306）进行配置。在 Linux 或 Unix 上，检查您的 IP 表（或类似的）配置以确保未阻止端口。在 Windows 上，例如 ZoneAlarm 或 Windows 防火墙之类的应用程序可能需要配置为不阻止 MySQL 端口。

- **授权表必须正确设置**，以便服务器可以使用它们进行访问控制。对于某些分发类型（例如 Windows 上的二进制分发，或 Linux 上的 RPM 和 DEB 分发），安装过程初始化 MySQL 数据目录，包括包含授权表的 mysql 系统数据库。对于不执行此操作的分发，您必须手动初始化数据目录。有关详细信息，请参阅第 2.9 节，“安装后设置和测试”。

   要确定您是否需要初始化授权表，请查找数据目录下的 mysql 目录。（数据目录通常名为 data 或 var，并位于您的 MySQL 安装目录下。）确保您在 mysql 数据库目录中有一个名为 user.MYD 的文件。如果没有，请初始化数据目录。完成后并启动服务器，您应该能够连接到服务器。

- **在新安装后，如果您尝试以 root 身份登录到服务器而不使用密码**，您可能会收到以下错误消息。

  ```bash
  $> mysql -u root 
  ERROR 1045 (28000): Access denied for user 'root'@'localhost' (using password: NO)
  ```

  这意味着在安装过程中已经分配了 root 密码，并且必须提供。有关密码可能如何分配的不同方式以及在某些情况下如何找到它的详细信息，请参阅第 2.9.4 节，“保护初始 MySQL 账户”。如果您需要重置 root 密码，请参阅第 B.3.3.2 节，“如何重置 Root 密码”的说明。找到或重置密码后，再次使用 `--password`（或 `-p`）选项作为 root 登录：

  ```bash
  $> mysql -u root -p
  Enter password:
  ```

  但是，如果您使用 `mysqld --initialize-insecure` 初始化 MySQL（请参阅第 2.9.1 节，“初始化数据目录”了解详情），服务器将允许您作为 root 连接，而不使用密码。这是一个安全风险，因此您应该为 root 账户设置密码；请参阅第 2.9.4 节，“保护初始 MySQL 账户”了解说明。

- **如果您已将现有的 MySQL 安装更新到较新版本**，是否执行了 MySQL 升级程序？如果没有，请执行。当添加新功能时，授权表的结构有时会发生变化，因此在升级后，您应始终确保您的表具有当前结构。有关说明，请参阅第 2.10 节，“升级 MySQL”。

- **如果客户端程序在尝试连接时收到以下错误消息**，这意味着服务器期望密码以客户端无法生成的较新格式：

   ```bash
   $> mysql
   Client does not support authentication protocol requested
   by server; consider upgrading MySQL client
   ```

   请记住，客户端程序使用在选项文件或环境变量中指定的连接参数。如果客户端程序似乎在没有在命令行上指定它们时发送错误的默认连接参数，请检查任何适用的选项文件和您的环境。例如，如果您在没有任何选项的情况下运行客户端并收到“访问被拒绝”时，请确保您没有在任何选项文件中指定旧密码！

   您可以通过使用 `--no-defaults` 选项来禁止客户端程序使用选项文件。例如：

   ```bash
   $> mysqladmin --no-defaults -u root version
   ```

   客户端使用的选项文件列在第 4.2.2.2 节，“使用选项文件”。环境变量列在第 4.9 节，“环境变量”。

- **如果您收到以下错误，这意味着您使用了错误的 root 密码**：

   ```bash
   $> mysqladmin -u root -pxxxx ver
   Access denied for user 'root'@'localhost' (using password: YES)
   ```

   如果上述错误在您没有指定密码时发生，这意味着您在某些选项文件中列出了错误的密码。尝试在前一项中描述的 `--no-defaults` 选项。

   有关更改密码的信息，请参阅第 6.2.14 节，“分配账户密码”。

   如果您丢失或忘记了 root 密码，请参阅第 B.3.3.2 节，“如何重置 Root 密码”。

- **localhost** 是您本地主机名的同义词，也是客户端尝试连接的默认主机（如果您没有明确指定主机）。

   您可以使用 `--host=127.0.0.1` 选项显式命名服务器主机。这会导致到本地 mysqld 服务器的 TCP/IP 连接。您还可以通过指定使用实际本地主机名的 `--host` 选项来使用 TCP/IP。在这种情况下，必须在服务器主机上的用户表行中指定主机名，即使您在与服务器位于同一主机上的客户端程序上运行。

- “访问被拒绝”错误消息告诉您您尝试以哪个用户登录，您尝试从哪个客户端主机连接，以及您是否使用了密码。通常，您的用户表中应该有一行与错误消息中给出的主机名和用户名完全匹配。例如，如果您收到包含 using password: NO 的错误消息，这意味着您尝试在没有密码的情况下登录。

- 如果您在尝试使用 `mysql -u user_name` 连接到数据库时遇到“访问被拒绝”错误，您可能存在用户表的问题。通过执行 `mysql -u root mysql` 并发出此 SQL 语句来检查这一点：

  ```
  SELECT * FROM user;
  ```
  
  结果应包括一行，其中的 Host 和 User 列与您的客户端主机名和 MySQL 用户名相匹配。

- 如果从非 MySQL 服务器运行的主机尝试连接时出现以下错误，这意味着用户表中没有行的 Host 值与客户端主机匹配：

  ```
  Host ... is not allowed to connect to this MySQL server
  ```
  
  您可以通过为您正在使用的客户端主机名和用户名组合设置账户来解决此问题。
  
  如果您不知道您正在连接的机器的 IP 地址或主机名，应该在用户表中放置一行，其 Host 列值为 '%'。从客户端机器尝试连接后，使用 `SELECT USER()` 查询查看您实际是如何连接的。然后将用户表行中的 '%' 改为日志中显示的实际主机名。否则，您的系统将保持不安全状态，因为它允许来自任何主机的给定用户名的连接。
  
  在 Linux 上，如果您正在使用的二进制 MySQL 版本是使用与您正在使用的 glibc 库不同版本的 glibc 库编译的，可能会发生这个错误。在这种情况下，您应该升级操作系统或 glibc，或者下载 MySQL 版本的源代码分发并自行编译。通常，编译和安装源 RPM 都很简单，所以这不是一个大问题。

- 如果您在尝试连接时指定了主机名，但得到一个错误消息，其中没有显示主机名或是一个 IP 地址，这意味着 MySQL 服务器在尝试解析客户端主机的 IP 地址到名称时出错：

  ```bash
  $> mysqladmin -u root -pxxxx -h some_hostname ver
  Access denied for user 'root'@'' (using password: YES)
  ```

  如果您尝试以 root 身份连接并收到以下错误，这意味着您在用户表中没有 User 列值为 'root' 的行，且 mysqld 无法解析客户端的主机名：

  ```
  Access denied for user ''@'unknown'
  ```

  这些错误表明 DNS 存在问题。要解决此问题，请执行 `mysqladmin flush-hosts` 来重置内部 DNS 主机缓存。请参阅第 5.1.12.3 节，“DNS 查找和主机缓存”。
  
  一些永久解决方案是：
  
  - 确定您的 DNS 服务器出了什么问题并修复它。
  
  - 在 MySQL 授权表中指定 IP 地址而不是主机名。
  
  - 在 Unix 的 `/etc/hosts` 或 Windows 的 `\windows\hosts` 中为客户端机器名称添加条目。
  
  - 用 `skip_name_resolve` 系统变量启动 mysqld。
  
  - 用 `--skip-host-cache` 选项启动 mysqld。
  
  - 在 Unix 上，如果您在同一台机器上运行服务器和客户端，请连接到 localhost。对于连接到 localhost 的连接，MySQL 程序尝试使用 Unix 套接字文件连接到本地服务器，除非有连接参数指定客户端进行 TCP/IP 连接。有关更多信息，请参阅第 4.2.4 节，“使用命令选项连接到 MySQL 服务器”。
  
  
  - 在 Windows 上，如果您在同一台机器上运行服务器和客户端，并且服务器支持命名管道连接，请连接到主机名 .（句点）。连接到 . 使用命名管道而不是 TCP/IP。
  

- 如果 `mysql -u root` 可以工作，但 `mysql -h your_hostname -u root` 导致访问被拒绝（


- 其中 your_hostname 是本地主机的实际主机名），您可能没有在用户表中为主机正确地命名。一个常见的问题是，用户表行中的 Host 值指定了未限定的主机名，但您的系统的名称解析例程返回完全限定的域名（反之亦然）。例如，如果您在用户表中有一个 host 为 'pluto' 的行，但您的 DNS 告诉 MySQL 您的主机名为 'pluto.example.com'，该行不起作用。尝试在用户表中添加一行，该行的 Host 值包含您的主机的 IP 地址。（或者，您可以在用户表中添加一行，其 Host 值包含通配符（例如，'pluto.%'）。但是，请注意，以 % 结尾的 Host 值的使用不安全，不推荐！）

- 如果 `mysql -u user_name` 可以工作，但 `mysql -u user_name some_db` 不可以工作，您没有授予给定用户访问名为 some_db 的数据库的权限。

- 如果 `mysql -u user_name` 在服务器主机上执行时可以工作，但 `mysql -h host_name -u user_name` 在远程客户端主机上执行时不工作，您没有启用给定用户名从远程主机访问服务器的权限。

- 如果您无法弄清楚为什么会收到“访问被拒绝”，请从用户表中删除所有包含通配符（包含 '%' 或 '_' 字符）的 Host 值的行。一个非常常见的错误是插入一行，Host='%' 和 User='some_user'，认为这可以使您指定 localhost 从同一台机器连接。这样做不起作用的原因是，缺省权限包括一行，Host='localhost' 和 User=''。由于该行的 Host 值 'localhost' 比 '%' 更具体，因此在从 localhost 连接时优先于新行使用！正确的做法是在用户表中插入第二行，Host='localhost' 和 User='some_user'，或者删除 Host='localhost' 和 User='' 的行。删除该行后，请记得发出 `FLUSH PRIVILEGES` 语句以重新加载授权表。另请参见第 6.2.6 节，“访问控制，第 1 阶段：连接验证”。

- 如果您能够连接到 MySQL 服务器，但每当您发出 `SELECT ... INTO OUTFILE` 或 `LOAD DATA` 语句时都会收到“访问被拒绝”消息，您的用户表中的行没有启用 FILE 权限。

- 如果您直接更改授权表（例如，使用 INSERT、UPDATE 或 DELETE 语句），并且您的更改似乎被忽略，请记住，您必须执行 `FLUSH PRIVILEGES` 语句或 `mysqladmin flush-privileges` 命令，使服务器重新加载权限表。否则，除非服务器重新启动，否则您的更改将不会生效。请记住，在使用 UPDATE 语句更改 root 密码后，您在刷新权限之前不需要指定新密码，因为服务器在那时并不知道您已更改了密码。

- 如果您的权限在会话中间似乎发生了变化，可能是 MySQL 管理员更改了它们。重新加载授权表会影响新的客户端连接，但也会影响现有连接，如第 6.2.13 节所述，“权限更改何时生效”。

- 如果您在 Perl、PHP、Python 或 ODBC 程序中遇到访问问题，请尝试使用 `mysql -u user_name db_name` 或 `mysql -u user_name -ppassword db_name` 连接到服务器。如果您能够使用 mysql 客户端进行连接，则问题在于您的程序，而不是访问权限。（-p 和密码之间没有空格；您也可以使用 `--password=password` 语法来指定密码。