#### 6.2.15 密码管理

MySQL支持以下密码管理功能：

- **密码过期**：要求定期更改密码。
- **密码重用限制**：防止再次选择旧密码。
- **密码验证**：要求更改密码时也指定要替换的当前密码。
- **双密码**：允许客户端使用主密码或次密码进行连接。
- **密码强度评估**：要求使用强密码。
- **随机密码生成**：作为要求显式管理员指定文字密码的替代方案。
- **密码失败追踪**：在多次连续输入错误密码的登录失败后，启用临时账户锁定。

以下各节描述了这些功能，除了密码强度评估，它是使用`validate_password`组件实现的，具体描述在第6.4.3节，“密码验证组件”。

- [内部与外部凭证存储](#内部与外部凭证存储)
- [密码过期策略](#密码过期策略)
- [密码重用策略](#密码重用策略)
- [密码验证必需策略](#密码验证必需策略)
- [双密码支持](#双密码支持)
- [随机密码生成](#随机密码生成)
- [失败登录追踪和临时账户锁定](#失败登录追踪和临时账户锁定)

> **重要提示**
> MySQL使用mysql系统数据库中的表来实现密码管理功能。如果您从早期版本升级MySQL，您的系统表可能不是最新的。在这种情况下，服务器在启动过程中会将类似以下的消息写入错误日志（具体数字可能有所不同）：
>
> ```
> [ERROR] mysql.user的列计数错误。预期49，发现47。该表可能已损坏
> [警告] ACL表mysql.password_history丢失。某些操作可能会失败。
> ```
> 为解决此问题，请执行MySQL升级程序。参见第2.10节，“升级MySQL”。在此之前，无法进行密码更改。

##### 内部与外部凭证存储

一些认证插件将账户凭证存储在MySQL内部，位于mysql.user系统表中：

- `mysql_native_password`
- `caching_sha2_password`
- `sha256_password`

此部分大部分讨论适用于这类认证插件，因为此处描述的大多数密码管理功能都基于MySQL本身处理的内部凭证存储。其他认证插件将账户凭证存储在MySQL外部。对于使用在外部凭证系统进行认证的插件的账户，密码管理也必须针对该系统在外部进行。

例外情况是，失败登录追踪和临时账户锁定选项适用于所有账户，不仅仅是使用内部凭证存储的账户，因为MySQL能够评估任何账户的登录尝试状态，无论它是使用内部还是外部凭证存储。

有关各个认证插件的信息，请参见第6.4.1节，“认证插件”。

##### 密码过期策略

MySQL允许数据库管理员手动使账户密码过期，并建立自动密码过期策略。过期策略可以全局建立，单个账户可以设置为要么遵循全局策略，要么用特定的每账户行为覆盖全局策略。

要手动使账户密码过期，请使用`ALTER USER`语句：

```mysql
ALTER USER 'jeffrey'@'localhost' PASSWORD EXPIRE;
```
此操作在mysql.user系统表的相应行中将密码标记为已过期。

根据策略的密码过期是自动的，基于密码年龄，对于给定账户是从其最近的密码更改日期和时间评估的。mysql.user系统表为每个账户指示其密码最后更改的时间，如果其年龄大于其允许的生命周期，服务器在客户端连接时自动将密码视为过期。这不需要显式的手动密码过期。

要全局建立自动密码过期策略，请使用`default_password_lifetime`系统变量。其默认值为0，表示禁用自动密码过期。如果`default_password_lifetime`的值是正整数N，它表示允许的密码生命周期，即密码必须每N天更改一次。

示例：

- 要建立全局策略，使密码的生命周期约为六个月，请在服务器的my.cnf文件中启动服务器时使用这些行：


  ```
  [mysqld]
  default_password_lifetime=180
  ```
- 要建立全局策略，使密码永不过期，请将`default_password_lifetime`设置为0：


  ```
  [mysqld]
  default_password_lifetime=0
  ```
- `default_password_lifetime`也可以在运行时设置和持久化：

  ```
  SET PERSIST default_password_lifetime = 180;
  SET PERSIST default_password_lifetime = 0;
  ```
`SET PERSIST`为运行中的MySQL实例设置一个值。它还将该值保存以继续到后续服务器重启；参见第13.7.6.1节，“变量赋值的SET语法”。要更改运行中的MySQL实例的值，而不让它继续到后续重启，请使用`GLOBAL`关键字而不是`PERSIST`。

全局密码过期策略适用于所有未设置为覆盖它的账户。要为个别账户建立策略，请使用`CREATE USER`和`ALTER USER`语句的`PASSWORD EXPIRE`选项。参见第13.7.1.3节，“CREATE USER语句”，和第13.7.1.1节，“ALTER USER语句”。

示例账户特定语句：

- 要求每90天更改一次密码：

  ```
  CREATE USER 'jeffrey'@'localhost' PASSWORD EXPIRE INTERVAL 90 DAY;
  ALTER USER 'jeffrey'@'localhost' PASSWORD EXPIRE INTERVAL 90 DAY;
  ```
此过期选项覆盖声明的所有账户的全局策略。

- 禁用密码过期：

  ```
  CREATE USER 'jeffrey'@'localhost' PASSWORD EXPIRE NEVER;
  ALTER USER 'jeffrey'@'localhost' PASSWORD EXPIRE NEVER;
  ```
此过期选项覆盖声明的所有账户的全局策略。

- 将声明的所有账户的过期策略推迟到全局过期策略：

    ```
    CREATE USER 'jeffrey'@'localhost' PASSWORD EXPIRE DEFAULT;
    ALTER USER 'jeffrey'@'localhost' PASSWORD EXPIRE DEFAULT;
    ```


当客户端成功连接时，服务器确定账户密码是否已过期：

- 服务器检查密码是否已手动过期。
- 否则，服务器检查密码年龄是否超过其根据自动密码过期策略允许的生命周期。如果是，服务器认为密码已过期。

如果密码过期（无论是手动还是自动），服务器要么断开客户端连接，要么限制其允许的操作（参见第6.2.16节，“服务器处理过期密码”）。受限客户端执行的操作会导致错误，直到用户为账户建立新密码：

```
mysql> SELECT 1;
ERROR 1820 (HY000): You must reset your password using ALTER USER
statement before executing this statement.

mysql> ALTER USER USER() IDENTIFIED BY 'password';
Query OK, 0 rows affected (0.01 sec)

mysql> SELECT 1;
+---+
| 1 |
+---+
| 1 |
+---+
1 row in set (0.00 sec)
```
在客户端重置密码后，服务器为该会话恢复正常访问，以及对使用该账户的后续连接。还可以由管理员用户重置账户密码，但该账户的任何现有受限会话仍然受限。使用该账户的客户端必须断开连接并重新连接才能成功执行语句。

> **注意**
>
> 虽然可以通过将过期密码设置为其当前值来“重置”它，但作为良好政策，最好选择不同的密码。DBA可以通过建立适当的密码重用策略来强制执行非重用。参见密码重用策略。

##### 密码重用策略

MySQL允许对旧密码的重用施加限制。重用限制可以基于密码更改的次数、经过的时间或两者兼而有之。重用策略可以全局建立，单个账户可以设置为要么遵循全局策略，要么用特定的每账户行为覆盖全局策略。

账户的密码历史由过去分配给它的密码组成。MySQL可以限制从此历史中选择新密码：

- 如果一个账户基于密码更改次数受到限制，则新密码不能从指定数量的最近密码中选择。例如，如果最少密码更改次数设置为3，则新密码不能与最近3个密码中的任何一个相同。
- 如果一个账户基于经过的时间受到限制，则新密码不能从历史中超过指定天数的密码中选择。例如，如果密码重用间隔设置为60天，则新密码不能在过去60天内曾被选择。

  > **注意**
  >
  > 空密码不计入密码历史中，随时可以重用。

要全局建立密码重用策略，请使用`password_history`和`password_reuse_interval`系统变量。

示例：

- 要禁止重用最近的6个密码或365天内的密码，请在服务器的my.cnf文件中使用这些行：

    ```
    [mysqld]
    password_history=6
    password_reuse_interval=365
    ```
- 要在运行时设置和持久化这些变量，请使用如下语句：

    ```
    SET PERSIST password_history = 6;
    SET PERSIST password_reuse_interval = 365;
    ```
`SET PERSIST`为运行中的MySQL实例设置一个值。它还将该值保存以继续到后续服务器重启；参见第13.7.6.1节，“变量赋值的SET语法”。要更改运行中的MySQL实例的值，而不让它继续到后续重启，请使用`GLOBAL`关键字而不是`PERSIST`。

全局密码重用策略适用于所有未设置为覆盖它的账户。要为个别账户建立策略，请使用`CREATE USER`和`ALTER USER`语句的`PASSWORD HISTORY`和`PASSWORD REUSE INTERVAL`选项。参见第13.7.1.3节，“CREATE USER语句”，和第13.7.1.1节，“ALTER USER语句”。

示例账户特定语句：

- 要求在允许重用前进行至少5次密码更改：

  ```
  CREATE USER 'jeffrey'@'localhost' PASSWORD HISTORY 5;
  ALTER USER 'jeffrey'@'localhost' PASSWORD HISTORY 5;
  ```
此历史长度选项覆盖声明的所有账户的全局策略。

- 要求在允许重用前至少过去365天：

  ```
  CREATE USER 'jeffrey'@'localhost' PASSWORD REUSE INTERVAL 365 DAY;
  ALTER USER 'jeffrey'@'localhost' PASSWORD REUSE INTERVAL 365 DAY;
  ```
此时间经过选项覆盖声明的所有账户的全局策略。

- 要结合这两种类型的重用限制，请同时使用`PASSWORD HISTORY`和`PASSWORD REUSE INTERVAL`：

  ```
  CREATE USER 'jeffrey'@'localhost'
    PASSWORD HISTORY 5
    PASSWORD REUSE INTERVAL 365 DAY;
  ```

- 当然，接下来是文档的剩余部分：

  ```
  ALTER USER 'jeffrey'@'localhost'
    PASSWORD HISTORY 5
    PASSWORD REUSE INTERVAL 365 DAY;
  ```
  这些选项覆盖声明的所有账户的全局策略的两种重用限制。

- 将声明的所有账户的重用限制推迟到全局策略：

  ```
  CREATE USER 'jeffrey'@'localhost'
    PASSWORD HISTORY DEFAULT
    PASSWORD REUSE INTERVAL DEFAULT;
  ALTER USER 'jeffrey'@'localhost'
    PASSWORD HISTORY DEFAULT
    PASSWORD REUSE INTERVAL DEFAULT;
  ```

##### 密码验证必需策略

从MySQL 8.0.13开始，可以要求更改账户密码的尝试必须通过指定要替换的当前密码来验证。这使得数据库管理员（DBAs）能够防止用户在未证明他们知道当前密码的情况下更改密码。否则，例如，如果一个用户暂时离开终端会话而没有登出，恶意用户可能利用该会话更改原始用户的MySQL密码。这可能导致不幸的后果：

- 原始用户在管理员重置账户密码之前无法访问MySQL。
- 在密码重置之前，恶意用户可以使用良性用户更改后的凭证访问MySQL。

密码验证策略可以全局建立，单个账户可以设置为要么遵循全局策略，要么用特定的每账户行为覆盖全局策略。

每个账户的mysql.user行指示了账户更改密码尝试时是否有需要验证当前密码的账户特定设置。通过`CREATE USER`和`ALTER USER`语句的`PASSWORD REQUIRE`选项来建立设置：

- 如果账户设置为`PASSWORD REQUIRE CURRENT`，则密码更改必须指定当前密码。
- 如果账户设置为`PASSWORD REQUIRE CURRENT OPTIONAL`，则密码更改可以但不必指定当前密码。
- 如果账户设置为`PASSWORD REQUIRE CURRENT DEFAULT`，则`password_require_current`系统变量决定账户的验证必需策略：
  - 如果启用`password_require_current`，密码更改必须指定当前密码。
  - 如果禁用`password_require_current`，密码更改可以但不必指定当前密码。

换句话说，如果账户设置不是`PASSWORD REQUIRE CURRENT DEFAULT`，则账户设置优先于由`password_require_current`系统变量建立的全局策略。否则，账户遵循`password_require_current`设置。

默认情况下，密码验证是可选的：`password_require_current`被禁用，且没有`PASSWORD REQUIRE`选项创建的账户默认为`PASSWORD REQUIRE CURRENT DEFAULT`。

以下表格显示了每账户设置与`password_require_current`系统变量值如何相互作用，以确定账户密码验证必需策略。

表 6.10 密码验证策略

| 每账户设置                        | `password_require_current`系统变量 | 密码更改需要当前密码？ |
| --------------------------------- | ---------------------------------- | ---------------------- |
| PASSWORD REQUIRE CURRENT          | 关闭                               | 是                     |
| PASSWORD REQUIRE CURRENT          | 开启                               | 是                     |
| PASSWORD REQUIRE CURRENT OPTIONAL | 关闭                               | 否                     |
| PASSWORD REQUIRE CURRENT OPTIONAL | 开启                               | 否                     |
| PASSWORD REQUIRE CURRENT DEFAULT  | 关闭                               | 否                     |
| PASSWORD REQUIRE CURRENT DEFAULT  | 开启                               | 是                     |

> **注意**
>
> 拥有全局`CREATE USER`权限或mysql系统数据库的`UPDATE`权限的特权用户，无论验证必需策略如何，都可以更改任何账户的密码，而无需指定当前密码。

要全局建立密码验证策略，请使用`password_require_current`系统变量。其默认值为OFF，因此不要求账户密码更改指定当前密码。

示例：

- 要建立全局策略，使密码更改必须指定当前密码，请在服务器的my.cnf文件中启动服务器时使用这些行：


  ```
  [mysqld]
  password_require_current=ON
  ```
- 要在运行时设置和持久化`password_require_current`，请使用类似下面的语句：

  ```
  SET PERSIST password_require_current = ON;
  SET PERSIST password_require_current = OFF;
  ```
  `SET PERSIST`为运行中的MySQL实例设置一个值。它还将该值保存以继续到后续服务器重启；参见第13.7.6.1节，“变量赋值的SET语法”。要更改运行中的MySQL实例的值，而不让它继续到后续重启，请使用`GLOBAL`关键字而不是`PERSIST`。

全局密码验证必需策略适用于所有未设置为覆盖它的账户。要为个别账户建立策略，请使用`CREATE USER`和`ALTER USER`语句的`PASSWORD REQUIRE`选项。参见第13.7.1.3节，“CREATE USER语句”，和第13.7.1.1节，“ALTER USER语句”。

示例账户特定语句：

- 要求密码更改时指定当前密码：

    ```mysql
    CREATE USER 'jeffrey'@'localhost' PASSWORD REQUIRE CURRENT;
    ALTER USER 'jeffrey'@'localhost' PASSWORD REQUIRE CURRENT;
    ```
    此验证选项覆盖声明的所有账户的全局策略。

- 不要求密码更改时指定当前密码（当前密码可以但不必给出）：

  ```
  CREATE USER 'jeffrey'@'localhost' PASSWORD REQUIRE CURRENT OPTIONAL;
  ALTER USER 'jeffrey'@'localhost' PASSWORD REQUIRE CURRENT OPTIONAL;
  ```
  此验证选项覆盖声明的所有账户的全局策略。

- 将声明的所有账户的密码验证必需策略推迟到全局策略：

  ```
  CREATE USER 'jeffrey'@'localhost' PASSWORD REQUIRE CURRENT DEFAULT;
  ALTER USER 'jeffrey'@'localhost' PASSWORD REQUIRE CURRENT DEFAULT;
  ```
  当用户使用`ALTER USER`或`SET PASSWORD`语句更改密码时，会涉及到当前密码的验证。示例使用`ALTER USER`，它比`SET PASSWORD`更受推荐，但这里描述的原则对两种语句都适用。

在密码更改语句中，`REPLACE`子句指定要替换的当前密码。

示例：

- 更改当前用户的密码：

  ```
  ALTER USER USER() IDENTIFIED BY 'auth_string' REPLACE 'current_auth_string';
  ```
- 更改指定用户的密码：

  ```
    ALTER USER 'jeffrey'@'localhost'
      IDENTIFIED BY 'auth_string'
      REPLACE 'current_auth_string';
  ```

- 更改指定用户的认证插件和密码：

  ```
  ALTER USER 'jeffrey'@'localhost'
    IDENTIFIED WITH caching_sha2_password BY 'auth_string'
    REPLACE 'current_auth_string';
  ```
  `REPLACE`子句的工作原理如下：

- 如果账户的密码更改需要指定当前密码，`REPLACE`必须给出，作为尝试进行更改的用户实际知道当前密码的验证。
- 如果账户的密码更改可以但不必指定当前密码，`REPLACE`是可选的。
- 如果指定了`REPLACE`，它必须指定正确的当前密码，否则会发生错误。即使`REPLACE`是可选的，这也是正确的。
- `REPLACE`只能在更改当前用户的账户密码时指定。（这意味着在刚才展示的示例中，除非当前用户是jeffrey，否则明确命名账户的语句都会失败。）即使更改是由特权用户尝试的，也是如此；然而，这样的用户可以在不指定`REPLACE`的情况下更改任何密码。
- 为避免将明文密码写入二进制日志，`REPLACE`从二进制日志中省略。

#### 双密码支持

从MySQL 8.0.14开始，用户账户被允许有双密码，指定为主密码和次密码。双密码功能使得在以下情况下可以无缝执行凭证更改：

- 系统拥有大量MySQL服务器，可能涉及复制。
- 多个应用程序连接到不同的MySQL服务器。
- 必须定期更改应用程序用于连接服务器的账户或账户的凭证。

考虑在账户只允许有一个密码的情况下，如何在上述场景中执行凭证更改。在这种情况下，必须密切协调账户密码更改的时间以及在所有服务器上传播更改的时间，同时还需要更新使用该账户的所有应用程序以使用新密码。这个过程可能涉及服务器或应用程序不可用的停机时间。

使用双密码，可以更轻松地分阶段进行凭证更改，无需密切协调，也无需停机：

- 对于每个受影响的账户，在服务器上设置新的主密码，同时保留当前密码作为次密码。这使服务器能够识别每个账户的主密码或次密码，而应用程序可以继续使用先前相同的密码（现在是次密码）连接到服务器。
- 密码更改传播到所有服务器后，修改使用任何受影响账户的应用程序，使其使用账户的主密码而非次密码进行连接。
- 所有应用程序从次密码迁移到主密码后，次密码就不再需要，可以丢弃。在此更改传播到所有服务器后，只能使用每个账户的主密码进行连接。此时，凭证更改完成。

MySQL通过`ALTER USER`和`SET PASSWORD`语句实现双密码功能，这些语句具有保存和丢弃次密码的语法：

- `ALTER USER`和`SET PASSWORD`语句的`RETAIN CURRENT PASSWORD`子句在为账户分配新的主密码时，将账户的当前密码保存为次密码。
- `ALTER USER`的`DISCARD OLD PASSWORD`子句丢弃账户的次密码，只留下主密码。

假设在前面描述的凭证更改场景中，一个名为'appuser1'@'host1.example.com'的账户被应用程序用来连接服务器，账户密码需要从'password_a'更改为'password_b'。

要执行此凭证更改，请按以下方式使用`ALTER USER`：

- 在每个非副本服务器上，将'password_b'设置为appuser1的新主密码，同时保留当前密码作为次密码：

  ```
  ALTER USER 'appuser1'@'host1.example.com'
    IDENTIFIED BY 'password_b'
    RETAIN CURRENT PASSWORD;
  ```
- 等待密码更改在整个系统的所有副本中传播。
- 修改使用appuser1账户的每个应用程序，使其使用'password_b'而非'password_a'密码连接到服务器。
- 此时，次密码不再需要。在每个非副本服务器上，丢弃次密码：

  ```
  ALTER USER 'appuser1'@'host1.example.com'
    DISCARD OLD PASSWORD;
  ```
- 在丢弃密码更改传播到所有副本后，凭证更改完成。

`RETAIN CURRENT PASSWORD`和`DISCARD OLD PASSWORD`子句有以下效果：

- `RETAIN CURRENT PASSWORD`将账户的当前密码保留为次密码，替换任何现有的次密码。新密码成为主密码，但客户端可以使用主密码或次密码连接到服务器。（例外：如果`ALTER USER`或`SET PASSWORD`语句指定的新密码为空，则次密码也会变为空，即使给出了`RETAIN CURRENT PASSWORD`。）
- 如果为没有主密码的账户指定`RETAIN CURRENT PASSWORD`，语句将失败。
- 如果账户有次密码且更改其主密码时没有指定`RETAIN CURRENT PASSWORD`，次密码保持不变。
- 对于`ALTER USER`，如果更改了分配给账户的认证插件，则次密码将被丢弃。如果更改认证插件并且同时指定`RETAIN CURRENT PASSWORD`，语句将失败。
- 对于`ALTER USER`，`DISCARD OLD PASSWORD`丢弃次密码（如果有）。账户只保留其主密码，客户端只能使用主密码连接到服务器。

修改次密码的语句需要以下权限：

- 使用`ALTER USER`和`SET PASSWORD`语句的`RETAIN CURRENT

- PASSWORD`或`DISCARD OLD PASSWORD`子句应用于自己的账户时，需要`APPLICATION_PASSWORD_ADMIN`权限。因为大多数用户只需要一个密码，所以需要此权限来操作自己的次密码。

  - 如果要允许某个账户操作所有账户的次密码，应授予该账户`CREATE USER`权限，而不是`APPLICATION_PASSWORD_ADMIN`。


##### 随机密码生成

从MySQL 8.0.18开始，`CREATE USER`、`ALTER USER`和`SET PASSWORD`语句能够为用户账户生成随机密码，作为要求显式管理员指定文字密码的替代方案。有关每个语句的语法的详细描述，请参见各自的描述。本节描述适用于生成的随机密码的通用特性。

默认情况下，生成的随机密码长度为20个字符。这个长度由`generated_random_password_length`系统变量控制，其范围从5到255。

对于每个语句为其生成随机密码的账户，语句将密码存储在mysql.user系统表中，适用于账户认证插件的适当哈希。语句还在结果集的行中返回明文密码，使执行语句的用户或应用程序可以获取它。结果集的列被命名为user、host、generated password和auth_factor，分别表示mysql.user系统表中受影响行的用户名和主机名值、明文生成的密码以及显示的密码值适用的认证因素。

```mysql
mysql> CREATE USER
       'u1'@'localhost' IDENTIFIED BY RANDOM PASSWORD,
       'u2'@'%.example.com' IDENTIFIED BY RANDOM PASSWORD,
       'u3'@'%.org' IDENTIFIED BY RANDOM PASSWORD;
+------+---------------+----------------------+-------------+
| user | host          | generated password   | auth_factor |
+------+---------------+----------------------+-------------+
| u1   | localhost     | iOeqf>Mh9:;XD&qn(Hl} |           1 |
| u2   | %.example.com | sXTSAEvw3St-R+_-C3Vb |           1 |
| u3   | %.org         | nEVe%Ctw/U/*Md)Exc7& |           1 |
+------+---------------+----------------------+-------------+
mysql> ALTER USER
       'u1'@'localhost' IDENTIFIED BY RANDOM PASSWORD,
       'u2'@'%.example.com' IDENTIFIED BY RANDOM PASSWORD;
+------+---------------+----------------------+-------------+
| user | host          | generated password   | auth_factor |
+------+---------------+----------------------+-------------+
| u1   | localhost     | Seiei:&cw}8]@3OA64vh |           1 |
| u2   | %.example.com | j@&diTX80l8}(NiHXSae |           1 |
+------+---------------+----------------------+-------------+
mysql> SET PASSWORD FOR 'u3'@'%.org' TO RANDOM;
+------+-------+----------------------+-------------+
| user | host  | generated password   | auth_factor |
+------+-------+----------------------+-------------+
| u3   | %.org | n&cz2xF;P3!U)+]Vw52H |           1 |
+------+-------+----------------------+-------------+
```

例如，`CREATE USER`、`ALTER USER`和`SET PASSWORD`语句生成账户的随机密码会被记录在二进制日志中，作为带有`IDENTIFIED WITH auth_plugin AS 'auth_string',`子句的`CREATE USER`或`ALTER USER`语句，其中`auth_plugin`是账户的认证插件，`'auth_string'`是账户的哈希密码值。

如果安装了`validate_password`组件，它实现的策略对生成的密码不起作用。（密码验证的目的是帮助人类创建更好的密码。）

##### 失败登录追踪和临时账户锁定

从MySQL 8.0.19开始，管理员可以配置用户账户，使得过多连续登录失败导致临时账户锁定。

在这个上下文中，“登录失败”意味着客户端在连接尝试期间未能提供正确的密码。它不包括由于未知用户或网络问题等原因导致的连接失败。对于具有双密码的账户（参见双密码支持），任何一个账户密码都算作正确。

登录失败次数和锁定时间可按账户配置，使用`CREATE USER`和`ALTER USER`语句的`FAILED_LOGIN_ATTEMPTS`和`PASSWORD_LOCK_TIME`选项。示例：

```
CREATE USER 'u1'@'localhost' IDENTIFIED BY 'password'
  FAILED_LOGIN_ATTEMPTS 3 PASSWORD_LOCK_TIME 3;

ALTER USER 'u2'@'localhost'
  FAILED_LOGIN_ATTEMPTS 4 PASSWORD_LOCK_TIME UNBOUNDED;
```
当过多连续登录失败发生时，客户端收到的错误类似于：

```
ERROR 3957 (HY000): Access denied for user user.
Account is blocked for D day(s) (R day(s) remaining)
due to N consecutive failed logins.
```
使用选项的方式如下：

- `FAILED_LOGIN_ATTEMPTS N`

  此选项指示是否追踪指定错误密码的账户登录尝试。数字N指定了导致临时账户锁定的连续错误密码次数。

- `PASSWORD_LOCK_TIME {N | UNBOUNDED}`

  此选项指示在过多连续登录尝试提供错误密码后锁定账户多长时间。值是数字N，指定账户保持锁定的天数，或`UNBOUNDED`，指定当账户进入临时锁定状态时，该状态的持续时间是无限的，直到账户被解锁。解锁的条件稍后描述。

每个选项的N值允许的范围是0到32767。值为0时，禁用该选项。

失败登录追踪和临时账户锁定具有以下特点：

- 要对账户进行失败登录追踪和临时锁定，其`FAILED_LOGIN_ATTEMPTS`和`PASSWORD_LOCK_TIME`选项都必须非零。
- 对于`CREATE USER`，如果未指定`FAILED_LOGIN_ATTEMPTS`或`PASSWORD_LOCK_TIME`，其隐含默认值为0，适用于语句中命名的所有账户。这意味着禁用失败登录追踪和临时账户锁定。（这些隐含默认值也适用于在引入失败登录追踪之前创建的账户。）
- 对于`ALTER USER`，如果未指定`FAILED_LOGIN_ATTEMPTS`或`PASSWORD_LOCK_TIME`，其值对于语句中命名的所有账户保持不变。
- 要发生临时账户锁定，密码失败必须是连续的。在达到失败登录的`FAILED_LOGIN_ATTEMPTS`值之前，任何成功登录都会重置失败计数。例如，如果`FAILED_LOGIN_ATTEMPTS`为4，且已发生三次连续密码失败，则再次失败就会开始锁定。但如果下一次登录成功，则该账户的失败登录计数重置，再次需要四次连续失败才会锁定。
- 一旦开始临时锁定，即使使用正确密码，也无法成功登录，直到锁定持续时间过去或账户通过以下讨论的账户重置方法之一解锁。

当服务器读取授权表时，它为每个账户初始化关于失败登录追踪是否启用、账户当前是否临时锁定以及如果账户未锁定，则临时锁定发生前的失败次数的状态信息。

账户的状态信息可以重置，这意味着重置失败登录计数，并且如果账户当前处于临时锁定状态，则解锁该账户。账户重置可以是全局的，也可以是每个账户的：

- 全局重置所有账户发生在以下任何条件下：
  - 服务器重启。
  - 执行`FLUSH PRIVILEGES`。（用`--skip-grant-tables`启动服务器会导致不读取授权表，这会禁用失败登录追踪。在这种情况下，第一次执行`FLUSH PRIVILEGES`会导致服务器读取授权表并启用失败登录追踪，除了重置所有账户之外。）
  
- 每个账户的重置发生在以下任何条件下：
  - 该账户成功登录。
  
  - 锁定持续时间过去。在这种情况下，下一次登录尝试时失败登录计数重置。
  
  - 为该账户执行设置`FAILED_LOGIN_ATTEMPTS`或`PASSWORD_LOCK_TIME`（或两者）为任何值（包括当前选项值）的`ALTER USER`语句，或为该账户执行`ALTER USER ... UNLOCK`语句。
  
    其他针对账户的`ALTER USER`语句不会影响其当前失败登录计数或锁定状态。

失败登录追踪与用于检查凭据的登录账户绑定。如果使用用户代理，追踪发生在代理用户而非被代理用户身上。也就是说，追踪与`USER()`指示的账户绑定，而非`CURRENT_USER()`指示的账户。有关代理用户与被代理用户之间区别的信息，请参见第6.2.19节，“代理用户”。