### 6.2.12 使用部分撤销进行权限限制

**在 MySQL 8.0.16 之前，不可能授予全局适用的权限，除了某些模式。从 MySQL 8.0.16 开始，如果启用了 partial_revokes 系统变量，就可以实现这一点。** 具体来说，对于具有全局级别权限的用户，partial_revokes 允许对特定模式的权限进行撤销，同时保留其他模式的权限。因此，通过这种方式实施的权限限制对于管理具有全局权限但不应被允许访问某些模式的帐户可能很有用。例如，可以允许一个帐户修改除 mysql 系统模式中的表之外的任何表。

- [使用部分撤销](#使用部分撤销)
- [部分撤销 Versus 显式模式授权](#部分撤销 Versus 显式模式授权)
- [禁用部分撤销](#禁用部分撤销)
- [部分撤销与复制](#部分撤销与复制)

> **注意:**
>
> 为简洁起见，此处显示的 CREATE USER 语句不包括密码。在生产中，始终分配帐户密码。

#### 使用部分撤销

partial_revokes 系统变量控制是否可以对帐户施加权限限制。默认情况下，partial_revokes 处于禁用状态，尝试部分撤销全局权限会产生错误：

```sql
mysql> CREATE USER u1;
mysql> GRANT SELECT, INSERT ON *.* TO u1;
mysql> REVOKE INSERT ON world.* FROM u1;
ERROR 1141 (42000): There is no such grant defined for user 'u1' on host '%'
```

要允许 REVOKE 操作，请启用 partial_revokes：

```sql
SET PERSIST partial_revokes = ON;
```

*SET PERSIST* 为运行中的 MySQL 实例设置值。它还保存该值，使其在后续服务器重启时保持不变。要更改运行中的 MySQL 实例的值，而不使其在后续重启中保持不变，请使用 GLOBAL 关键字，而不是 PERSIST。有关变量分配的 SET 语法，请参阅第 13.7.6.1 节，“变量分配的 SET 语法”。

启用 *partial_revokes* 后，部分撤销成功：

```sql
mysql> REVOKE INSERT ON world.* FROM u1;
mysql> SHOW GRANTS FOR u1;
+------------------------------------------+
| Grants for u1@%                          |
+------------------------------------------+
| GRANT SELECT, INSERT ON *.* TO `u1`@`%`  |
| REVOKE INSERT ON `world`.* FROM `u1`@`%` |
+------------------------------------------+
```

*SHOW GRANTS* 列出部分撤销作为其输出中的 REVOKE 语句。结果表明 u1 具有全局 SELECT 和 INSERT 权限，但不能对 world 模式中的表执行 INSERT 操作。也就是说，u1 对于 world 模式的表只能进行只读访问。

服务器将通过 *mysql.user* 系统表记录通过部分撤销实施的权限限制。如果帐户有部分撤销权限，则其 *User_attributes* 列值将具有 *Restrictions* 属性：

```sql
mysql> SELECT User, Host, User_attributes->>'$.Restrictions'
       FROM mysql.user WHERE User_attributes->>'$.Restrictions' <> '';
+------+------+------------------------------------------------------+
| User | Host | User_attributes->>'$.Restrictions'                   |
+------+------+------------------------------------------------------+
| u1   | %    | [{"Database": "world", "Privileges": ["INSERT"]}] |
+------+------+------------------------------------------------------+
```

> **注意:**
>
> 尽管可以对任何模式施加部分撤销，但特别是对 mysql 系统模式的权限限制，可作为防止普通帐户修改系统帐户的策略的一部分。请参阅保护系统帐户免受普通帐户操纵。

部分撤销操作受以下条件约束：

- 可以使用部分撤销来对不存在的模式施加限制，但前提是已全局授予了要撤销的权限。如果权限未全局授予，那么对不存在的模式撤销它将产生错误。

- 部分撤销仅适用于模式级别。不能对仅全局适用的权限（例如 FILE 或 BINLOG_ADMIN）以及表、列或例程权限使用部分撤销。

- 在权限分配中，启用 *partial_revokes* 会导致 MySQL 将模式名称中未转义的 _ 和 % SQL 通配符字符的出现解释为字面字符，就好像它们已被转义为 \_ 和 \%。因为这会改变 MySQL 解释权限的方式，所以在启用 *partial_revokes* 的安装中，建议避免未转义的通配符字符。

如前所述，模式级别权限的部分撤销在 *SHOW GRANTS* 输出中表示为 REVOKE 语句。这与 *SHOW GRANTS* 表示“普通”模式级别权限的方式不同：

- 当授予时，模式级别权限在输出中由其自己的 GRANT 语句表示：

```sql
mysql> CREATE USER u1;
mysql> GRANT UPDATE ON mysql.* TO u1;
mysql> GRANT DELETE ON world.* TO u1;
mysql> SHOW GRANTS FOR u1;
+---------------------------------------+
| Grants for u1@%                       |
+---------------------------------------+
| GRANT USAGE ON *.* TO `u1`@`%`        |
| GRANT UPDATE ON `mysql`.* TO `u1`@`%` |
| GRANT DELETE ON `world`.* TO `u1`@`%` |
+---------------------------------------+
```

- 当撤销时，模式级别权限在输出中简单地消失。它们不会显示为 REVOKE 语句：

```sql
mysql> REVOKE UPDATE ON mysql.* FROM u1;
mysql> REVOKE DELETE ON world.* FROM u1;
mysql> SHOW GRANTS FOR u1;
+--------------------------------+
| Grants for u1@%                |
+--------------------------------+
| GRANT USAGE ON

 *.* TO `u1`@`%` |
+--------------------------------+
```

当用户授予权限时，授予者对权限的任何限制都将被授予方继承，除非授予方已经具有该权限且没有限制。

#### 部分撤销 Versus 显式模式授权

为了为某些模式提供访问权限，而不为其他模式提供访问权限，部分撤销提供了一种替代方法，而不是显式授予模式级别访问权限而不授予全局权限。这两种方法各有优点和缺点。

**授予模式级别权限但不授予全局权限：**

- 添加新模式：该模式默认情况下对现有帐户不可访问。对于应该能够访问该模式的任何帐户，DBA 必须授予模式级别访问权限。

- 添加新帐户：DBA 必须为每个应该具有访问权限的模式授予模式级别访问权限。

**授予全局权限以及部分撤销：**

- 添加新模式：具有全局权限的现有帐户可以访问该模式。对于任何这样的帐户，如果应该禁止访问模式，DBA 必须添加一个部分撤销。

- 添加新帐户：DBA 必须授予全局权限，再加上对每个受限制的模式的部分撤销。

对于只能访问少数模式的帐户来说，使用明确的模式级别授权的方法更加方便。对于具有对所有模式的广泛访问权限但对其中少数模式没有访问权限的帐户来说，使用部分撤销的方法更加方便。

#### 禁用部分撤销

一旦启用了 partial_revokes，如果任何帐户具有权限限制，则无法禁用 partial_revokes。如果存在任何此类帐户，则禁用 partial_revokes 将失败：

- 对于尝试在启动时禁用 partial_revokes 的尝试，服务器将记录错误消息并启用 partial_revokes。

- 对于尝试在运行时禁用 partial_revokes，将出现错误，partial_revokes 值将保持不变。

要在存在权限限制的情况下禁用 partial_revokes，必须首先移除权限限制：

1. 确定哪些帐户具有部分撤销：

```sql
SELECT User, Host, User_attributes->>'$.Restrictions'
FROM mysql.user WHERE User_attributes->>'$.Restrictions' <> '';
```

2. 对于每个此类帐户，移除其权限限制。假设前一步显示帐户 u1 具有以下限制：

```sql
[{"Database": "world", "Privileges": ["INSERT", "DELETE"]}
```

权限限制的移除可以通过各种方式完成：

- 为帐户全局授予权限，不带限制：

```sql
GRANT INSERT, DELETE ON *.* TO u1;
```

- 在模式级别授予权限：

```sql
GRANT INSERT, DELETE ON world.* TO u1;
```

- 全局撤销权限（假设不再需要）：

```sql
REVOKE INSERT, DELETE ON *.* FROM u1;
```

- 移除帐户本身（假设不再需要）：

```sql
DROP USER u1;
```

在移除所有权限限制后，才能禁用部分撤销：

```sql
SET PERSIST partial_revokes = OFF;
```

#### 部分撤销与复制

在复制场景中，如果在任何主机上启用了 partial_revokes，则必须在所有主机上启用它。否则，对于发生复制的所有主机，对部分撤销全局权限的 REVOKE 语句的效果不同，可能导致复制不一致或错误。

当启用 partial_revokes 时，会在 GRANT 语句的二进制日志中记录扩展语法，包括发出该语句的当前用户及其当前活动的角色。如果以这种方式记录的用户或角色在副本上不存在，则复制应用程序线程会在具有错误的 GRANT 语句处停止。确保发出或可能发出 GRANT 语句的复制源服务器上的所有用户帐户也存在于副本上，并且具有与它们在源上具有的相同的角色集。