### 6.2.16 服务器处理过期密码

MySQL提供了密码过期功能，使数据库管理员能够要求用户重置密码。密码可以手动过期，也可以基于自动过期策略（参见第[6.2.15节，“密码管理”](./06.02.15.密码管理.md)）。

`ALTER USER`语句用于启用账户密码过期。例如：

```
ALTER USER 'myuser'@'localhost' PASSWORD EXPIRE;
```
对于使用过期密码的账户进行的每次连接，服务器要么断开客户端连接，要么将客户端限制在“沙盒模式”，在该模式中，服务器只允许客户端执行重置过期密码所必需的操作。服务器采取哪种行动取决于客户端和服务器的设置，稍后将讨论。

如果服务器断开客户端连接，它会返回一个ER_MUST_CHANGE_PASSWORD_LOGIN错误：

```
$> mysql -u myuser -p
Password: ******
ERROR 1862 (HY000): Your password has expired. To log in you must
change it using a client that supports expired passwords.
```
如果服务器将客户端限制在沙盒模式，以下操作在客户端会话中是允许的：

- 客户端可以使用`ALTER USER`或`SET PASSWORD`重置账户密码。完成后，服务器为该会话以及使用该账户的后续连接恢复正常访问。

  > **注意**
  > 
  > 虽然可以通过将过期密码设置为其当前值来“重置”它，但作为良好政策，最好选择不同的密码。DBA可以通过建立适当的密码重用策略来强制执行非重用。参见密码重用策略。

- 在MySQL 8.0.27之前，客户端可以使用`SET`语句。从MySQL 8.0.27开始，这不再被允许。


对于会话内不允许的任何操作，服务器返回一个ER_MUST_CHANGE_PASSWORD错误：

```
mysql> USE performance_schema;
ERROR 1820 (HY000): You must reset your password using ALTER USER
statement before executing this statement.

mysql> SELECT 1;
ERROR 1820 (HY000): You must reset your password using ALTER USER
statement before executing this statement.
```
这通常发生在交互式调用mysql客户端时，因为默认情况下这样的调用被放在沙盒模式中。要恢复正常功能，请选择一个新密码。

对于非交互式调用mysql客户端（例如，在批处理模式下），如果密码过期，服务器通常会断开客户端连接。为了允许非交互式mysql调用保持连接，以便可以更改密码（使用沙盒模式中允许的语句），请在mysql命令中添加`--connect-expired-password`选项。

如前所述，服务器是断开过期密码客户端的连接还是将其限制在沙盒模式中，取决于客户端和服务器设置的组合。以下讨论描述了相关设置及其相互作用方式。

> **注意**
>
> 此讨论仅适用于使用过期密码的账户。如果客户端使用未过期的密码连接，服务器正常处理客户端。

在客户端方面，特定客户端指示它是否可以处理过期密码的沙盒模式。对于使用C客户端库的客户端，有两种方式可以做到这一点：

- 在连接之前，将`MYSQL_OPT_CAN_HANDLE_EXPIRED_PASSWORDS`标志传递给`mysql_options()`：

  ```
  bool arg = 1;
  mysql_options(mysql,
                MYSQL_OPT_CAN_HANDLE_EXPIRED_PASSWORDS,
                &arg);
  ```
  这是mysql客户端内部使用的技术，如果交互式调用或使用`--connect-expired-password`选项，它会启用`MYSQL_OPT_CAN_HANDLE_EXPIRED_PASSWORDS`。

- 在连接时将`CLIENT_CAN_HANDLE_EXPIRED_PASSWORDS`标志传递给`mysql_real_connect()`：

  ```
    MYSQL mysql;
    mysql_init(&mysql);
    if (!mysql_real_connect(&mysql,
                            host, user, password, db,
                            port, unix_socket,
                            CLIENT_CAN_HANDLE_EXPIRED_PASSWORDS))
    {
      ... handle error ...
    }

其他MySQL连接器有自己的约定来指示准备好处理沙盒模式。有关您感兴趣的连接器，请参阅相应文档。

在服务器端，如果客户端表明它可以处理过期密码，服务器将其置于沙盒模式。

如果客户端没有表明它可以处理过期密码（或使用旧版本的客户端库无法这样表明），服务器采取的行动取决于`disconnect_on_expired_password`系统变量的值：

- 如果启用了`disconnect_on_expired_password`（默认情况），服务器会返回ER_MUST_CHANGE_PASSWORD_LOGIN错误并断开客户端连接。
- 如果禁用了`disconnect_on_expired_password`，服务器将客户端置于沙盒模式。