#### 6.2.14 分配帐户密码

连接到 MySQL 服务器的客户端所需的凭据可以包括密码。本节描述了如何为 MySQL 帐户分配密码。

MySQL 将凭据存储在 mysql 系统数据库中的 user 表中。分配或修改密码的操作仅允许由具有 CREATE USER 特权的用户执行，或者具有 mysql 数据库的特权（INSERT 特权用于创建新帐户，UPDATE 特权用于修改现有帐户）。如果启用了 read_only 系统变量，则使用 CREATE USER 或 ALTER USER 等帐户修改语句还需要 CONNECTION_ADMIN 特权（或已弃用的 SUPER 特权）。

这里的讨论仅总结了最常见的分配密码语句的语法。有关其他可能性的完整详细信息，请参阅第 13.7.1.3 节“CREATE USER 语句”，第 13.7.1.1 节“ALTER USER 语句”和第 13.7.1.10 节“SET PASSWORD 语句”。

MySQL 使用插件来执行客户端身份验证；请参阅第 6.2.17 节“可插拔认证”。在分配密码的语句中，与帐户关联的认证插件会执行指定明文密码所需的任何哈希操作。这使得 MySQL 在将密码存储在 mysql.user 系统表中之前对密码进行混淆。对于这里描述的语句，MySQL会自动对指定的密码进行哈希处理。还有用于 CREATE USER 和 ALTER USER 的语法，允许明文密码的字面值指定。详情请参阅这些语句的描述。

要在创建新帐户时分配密码，请使用 CREATE USER 并包括 IDENTIFIED BY 子句：

```sql
CREATE USER 'jeffrey'@'localhost' IDENTIFIED BY 'password';
```

CREATE USER 还支持指定帐户认证插件的语法。请参阅第 13.7.1.3 节“CREATE USER 语句”。

要为现有帐户分配或更改密码，请使用 ALTER USER 语句并带有 IDENTIFIED BY 子句：

```sql
ALTER USER 'jeffrey'@'localhost' IDENTIFIED BY 'password';
```

如果您没有连接为匿名用户，您可以在不显式指定自己的帐户的情况下更改自己的密码：

```sql
ALTER USER USER() IDENTIFIED BY 'password';
```

要从命令行更改帐户密码，请使用 mysqladmin 命令：

```shell
mysqladmin -u user_name -h host_name password "password"
```

此命令设置密码的帐户是在 mysql.user 系统表中具有匹配 User 列中的 user_name 以及您连接的客户端主机在 Host 列中的行。

> **警告**
>
> 使用 mysqladmin 设置密码应被视为不安全的。在某些系统上，您的密码可能会对系统状态程序（如 ps）可见，其他用户可以调用这些程序以显示命令行。MySQL 客户端通常在其初始化序列期间将命令行密码参数覆盖为零。但是，在这个值可见的瞬间仍然存在。此外，对于某些系统，此覆盖策略无效，密码仍然对 ps 可见（SystemV Unix 系统和可能是其他系统都受此问题影响）。
>
> 如果您使用 MySQL 复制，请注意，目前，作为 CHANGE REPLICATION SOURCE TO 语句（从 MySQL 8.0.23 开始）或 CHANGE MASTER TO 语句（在 MySQL 8.0.23 之前）的一部分使用的密码实际上被限制为最多 32 个字符的长度；如果密码超过此长度，将截断任何多余的字符。这不是由 MySQL 服务器普遍强加的限制，而是 MySQL 复制特有的问题。