#### 30.4.2.1 sys_config 表

`sys_config` 表包含 `sys` 模式的配置选项，每个选项对应一行。通过更新该表进行的配置更改会在客户端会话和服务器重启后保留。

`sys_config` 表的列

- **`variable`**

  配置选项名称。

- **`value`**

  配置选项值。

- **`set_time`**

  最近一次修改该行的时间戳。

- **`set_by`**

  最近一次修改该行的账户。如果自安装 `sys` 模式以来未更改该行，则该值为 `NULL`。

为了减少直接读取 `sys_config` 表的次数，`sys` 模式的函数会优先检查对应的用户定义变量，其名称为选项名称加上前缀 `@sys.`（例如，`diagnostics.include_raw` 选项对应的变量是 `@sys.diagnostics.include_raw`）。  如果当前会话中变量存在且非 `NULL`，函数优先使用变量值。  否则，函数从表中读取值，并将该值设置为对应的用户定义变量以供会话后续使用。

例如，`statement_truncate_len` 选项控制 `format_statement()` 函数返回语句的最大长度，默认值为 64。要在当前会话中临时将其更改为 32：

```sql
mysql> SET @stmt = 'SELECT variable, value, set_time, set_by FROM sys_config';
mysql> SELECT sys.format_statement(@stmt);
+----------------------------------------------------------+
| sys.format_statement(@stmt)                              |
+----------------------------------------------------------+
| SELECT variable, value, set_time, set_by FROM sys_config |
+----------------------------------------------------------+
mysql> SET @sys.statement_truncate_len = 32;
mysql> SELECT sys.format_statement(@stmt);
+-----------------------------------+
| sys.format_statement(@stmt)       |
+-----------------------------------+
| SELECT variabl ... ROM sys_config |
+-----------------------------------+
```

会话中的后续 `format_statement()` 调用将继续使用用户定义变量值（32），而不是表中存储的值（64）。

要停止使用用户定义变量并恢复使用表中的值：

```sql
mysql> SET @sys.statement_truncate_len = NULL;
mysql> SELECT sys.format_statement(@stmt);
+----------------------------------------------------------+
| sys.format_statement(@stmt)                              |
+----------------------------------------------------------+
| SELECT variable, value, set_time, set_by FROM sys_config |
+----------------------------------------------------------+
```

或者，结束当前会话后重新开始会话。

上述描述的 `sys_config` 表选项和用户定义变量之间的关系可以被利用，用于在会话结束时自动终止的临时配置更改。然而，如果在会话中先设置了用户定义变量，然后修改了表中对应的值，只要该用户定义变量存在且值为非 `NULL`，该会话仍然不会使用表中更改的值。（表中更改的值将在没有分配用户定义变量的其他会话中使用。）

以下列表描述了 `sys_config` 表中的选项及其对应的用户定义变量：

- **`diagnostics.allow_i_s_tables`, `@sys.diagnostics.allow_i_s_tables`**
  
  如果此选项为 `ON`，允许 `diagnostics()` 过程对 `Information Schema.TABLES` 表执行表扫描。默认值为 `OFF`。
  
- **`diagnostics.include_raw`, `@sys.diagnostics.include_raw`**
  
  如果此选项为 `ON`，`diagnostics()` 过程包括查询 `metrics` 视图的原始输出。默认值为 `OFF`。
  
- **`ps_thread_trx_info.max_length`, `@sys.ps_thread_trx_info.max_length`**
  
  `ps_thread_trx_info()` 函数生成的 JSON 输出的最大长度。默认值为 65535。
  
- **`statement_performance_analyzer.limit`, `@sys.statement_performance_analyzer.limit`**
  
  没有内置限制的视图返回的最大行数。默认值为 100。
  
- **`statement_performance_analyzer.view`, `@sys.statement_performance_analyzer.view`**
  
  自定义查询或视图的名称，供 `statement_performance_analyzer()` 过程使用。默认值为 `NULL`。
  
- **`statement_truncate_len`, `@sys.statement_truncate_len`**
  
  `format_statement()` 函数返回语句的最大长度，超过此长度的语句将被截断。默认值为 64。

#### 添加自定义选项

可以向 `sys_config` 表中添加其他选项。例如，`diagnostics()` 和 `execute_prepared_stmt()` 过程使用 `debug` 选项（如果该选项存在），但默认情况下此选项不在 `sys_config` 表中，因为调试输出通常仅通过设置相应的 `@sys.debug` 用户定义变量临时启用。  
如果希望无需在每个会话中设置该变量即可启用调试输出，可以将该选项添加到表中：

```sql
mysql> INSERT INTO sys.sys_config (variable, value) VALUES('debug', 'ON');
```

要更改表中 `debug` 的设置：

```sql
mysql> UPDATE sys.sys_config
       SET value = 'OFF'
       WHERE variable = 'debug';
```

其次，为了确保当前会话中的过程调用使用表中更改后的值，需要将对应的用户定义变量设置为 `NULL`：

```sql
mysql> SET @sys.debug = NULL;
```

