### 19.1.6 复制和二进制日志选项与变量

- [19.1.6.1 复制和二进制日志选项与变量参考](./19.01.06.01.复制和二进制日志选项与变量参考.md)
- [19.1.6.2 复制源选项与变量](./19.01.06.02.复制源选项与变量.md)
- [19.1.6.3 副本服务器选项与变量](./19.01.06.03.副本服务器选项与变量.md)
- [19.1.6.4 二进制日志选项与变量](./19.01.06.04.二进制日志选项与变量.md)
- [19.1.6.5 全局事务标识系统变量](./19.01.06.05.全局事务标识系统变量.md)

以下部分包含关于 `mysqld` 选项和服务器变量的信息，这些选项和变量用于复制和控制二进制日志。分别介绍了源和副本的使用选项和变量，以及与二进制日志和全局事务标识符（GTIDs）相关的选项和变量。还包括一组提供这些选项和变量基本信息的快速参考表。

特别重要的是 `server_id` 系统变量。

| 项目                   | 描述            |
| ---------------------- | --------------- |
| **命令行格式**         | `--server-id=#` |
| **系统变量**           | `server_id`     |
| **作用范围**           | 全局            |
| **动态**               | 是              |
| **`SET_VAR` 提示适用** | 否              |
| **类型**               | 整数            |
| **默认值**             | 1               |
| **最小值**             | 0               |
| **最大值**             | 4294967295      |

此变量指定服务器 ID。默认情况下 `server_id` 被设置为 1。服务器可以使用此默认 ID 启动，但当启用二进制日志时，如果您没有显式设置 `server_id` 来指定服务器 ID，就会发出信息性消息。

对于在复制拓扑中使用的服务器，您必须为每个复制服务器指定一个唯一的服务器 ID，范围从 1 到 2^32 − 1。"唯一"意味着每个 ID 必须与复制拓扑中使用的任何其他源或副本的每个其他 ID 不同。有关更多信息，请参见第 19.1.6.2 节，“复制源选项与变量”，和第 19.1.6.3 节，“副本服务器选项与变量”。

如果服务器 ID 设置为 0，二进制日志将正常进行，但是服务器 ID 为 0 的源将拒绝来自副本的任何连接，而服务器 ID 为 0 的副本将拒绝连接到源。注意，虽然您可以动态地将服务器 ID 更改为非零值，但这样做不会立即启动复制。您必须更改服务器 ID 然后重启服务器以初始化副本。

更多信息，请参见第 19.1.2.2 节，“设置副本配置”。

`server_uuid`

MySQL 服务器除了在 `server_id` 系统变量中设置的默认或用户提供的服务器 ID 之外，还会生成一个真正的 UUID。这作为全局，只读变量 `server_uuid` 可用。

> 注意
>
> 存在 `server_uuid` 系统变量并不改变为每个 MySQL 服务器设置唯一 `server_id` 值的要求，作为准备和运行 MySQL 复制的一部分，如本节前面所述。

- 系统变量：`server_uuid`
- 作用范围：全局
- 动态：否
- `SET_VAR` 提示适用：否
- 类型：字符串

MySQL 服务器在启动时自动获取 UUID，如下所示：

尝试读取并使用存储在文件 `data_dir/auto.cnf` 中的 UUID（其中 `data_dir` 是服务器的数据目录）。

如果未找到 `data_dir/auto.cnf`，则生成一个新的 UUID 并保存到此文件中，必要时创建文件。

`auto.cnf` 文件的格式类似于用于 `my.cnf` 或 `my.ini` 文件的格式。`auto.cnf` 只有一个 `[auto]` 部分，包含单个 `server_uuid` 设置和值；文件内容如下所示：

```
[auto]
server_uuid=8a94f357-aab4-11df-86ab-c80aa9429562
```

> 重要
>
> `auto.cnf` 文件是自动生成的；不要尝试写入或修改此文件。

在使用 MySQL 复制时，源和副本知道彼此的 UUID。副本的 UUID 值可以在 `SHOW REPLICAS`（或在 MySQL 8.0.22 之前，`SHOW SLAVE HOSTS`）的输出中看到。一旦执行了 `START REPLICA`，源的 UUID 值就可在副本上通过 `SHOW REPLICA STATUS` 的输出获得。（在 MySQL 8.0.22 中，`SLAVE` 关键字被 `REPLICA` 替换。）

> 注意
>
> 发出 `STOP REPLICA` 或 `RESET REPLICA` 语句不会重置副本上使用的源的 UUID。

服务器的 `server_uuid` 也用于源服务器上产生的事务的 GTIDs 中。更多信息，请参见第 19.1.3 节，“使用全局事务标识符的复制”。

当启动时，如果复制 I/O（接收器）线程的源的 UUID 等于自己的 UUID，则生成错误并中止，除非已设置 `--replicate-same-server-id` 选项。此外，如果以下任一情况为真，复制接收器线程会生成警告：

没有存在预期的 `server_uuid` 的源。

源的 `server_uuid` 已更改，尽管从未执行过 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO | CHANGE MASTER TO` 语句。