### 19.2.5 如何服务器评估复制过滤规则

- [19.2.5.1 数据库级复制和二进制日志选项的评估](./19.02.05.01.数据库级复制和二进制日志选项的评估.md)
- [19.2.5.2 表级复制选项的评估](./19.02.05.02.表级复制选项的评估.md)
- [19.2.5.3 复制过滤选项之间的交互](./19.02.05.03.复制过滤选项之间的交互.md)
- [19.2.5.4 基于复制通道的过滤器](./19.02.05.04.基于复制通道的过滤器.md)

如果复制源服务器没有将语句写入其二进制日志，则该语句不会被复制。如果服务器记录了该语句，该语句将被发送到所有副本，每个副本决定是执行还是忽略它。

在源服务器上，您可以使用 `--binlog-do-db` 和 `--binlog-ignore-db` 选项来控制记录哪些数据库的更改以控制二进制日志。有关服务器评估这些选项的规则的描述，请参见第 19.2.5.1 节，“数据库级复制和二进制日志选项的评估”。您不应使用这些选项来控制哪些数据库和表被复制。相反，应使用副本上的过滤来控制在副本上执行的事件。

在副本端，关于是否执行或忽略从源接收到的语句的决定是根据启动副本时使用的 `--replicate-*` 选项做出的。（参见第 19.1.6 节，“复制和二进制日志选项及变量”。）这些选项控制的过滤器也可以使用 `CHANGE REPLICATION FILTER` 语句动态设置。这些过滤器的规则无论是在启动时使用 `--replicate-*` 选项创建，还是在副本服务器运行时通过 `CHANGE REPLICATION FILTER` 创建，都是相同的。请注意，在为群组复制配置的 MySQL 服务器实例上，复制过滤器不能用于特定于群组复制的通道，因为在某些服务器上过滤事务会使群组无法就一致状态达成一致。

在最简单的情况下，当没有 `--replicate-*` 选项时，副本执行它从源接收到的所有语句。否则，结果取决于给定的特定选项。

首先检查数据库级选项（`--replicate-do-db`，`--replicate-ignore-db`）；有关此过程的描述，请参见第 19.2.5.1 节，“数据库级复制和二进制日志选项的评估”。如果没有使用数据库级选项，选项检查将继续进行可能正在使用的任何表级选项（参见第 19.2.5.2 节，“表级复制选项的评估”，以进行讨论）。如果使用了一个或多个数据库级选项但没有匹配，则该语句不会被复制。

对于仅影响数据库的语句（即 `CREATE DATABASE`、`DROP DATABASE` 和 `ALTER DATABASE`），数据库级选项始终优先于任何 `--replicate-wild-do-table` 选项。换句话说，对于此类语句，仅当没有适用的数据库级选项时才检查 `--replicate-wild-do-table` 选项。

为了更容易确定给定选项集合的影响，建议您避免混合使用 do-* 和 ignore-* 选项，或者将包含通配符的选项与不包含通配符的选项混合使用。

如果指定了任何 `--replicate-rewrite-db` 选项，它们会在测试 `--replicate-*` 过滤规则之前应用。

> **注意**
>
> 所有复制过滤选项遵循适用于 MySQL 服务器中数据库和表名称的大小写敏感性规则，包括 `lower_case_table_names` 系统变量的效果。

从 MySQL 8.0.31 开始，在执行任何权限检查之前应用过滤规则；如果事务被过滤掉，不会为该事务执行权限检查，因此不会由此引发错误。有关更多信息，请参见第 19.5.1.29 节，“复制期间的副本错误”。