#### 19.2.5.4 基于复制通道的过滤器

本节解释了在存在多个复制通道的情况下，例如在多源复制拓扑中，如何处理复制过滤器。在 MySQL 8.0 之前，所有复制过滤器都是全局的，因此过滤器应用于所有复制通道。从 MySQL 8.0 开始，复制过滤器可以是全局的或特定于通道的，使您能够在特定复制通道上配置具有复制过滤器的多源副本。在多源复制拓扑中，当相同的数据库或表存在于多个源上时，特定于通道的复制过滤器特别有用，副本仅需要从一个源复制它。

要设置复制通道的指南，请参见第 19.1.5 节，“MySQL 多源复制”，有关它们如何工作的更多信息，请参见第 19.2.2 节，“复制通道”。

> **重要**
>
> 多源副本上的每个通道必须从不同的源复制。即使您使用复制过滤器选择每个通道上复制的不同数据，也不能从单个副本到单个源设置多个复制通道。这是因为副本的服务器 ID 在复制拓扑中必须是唯一的。源仅通过副本的服务器 ID 而非复制通道的名称来区分副本，因此它不能识别来自同一副本的不同复制通道。

> **重要**
>
> 在配置了群组复制的 MySQL 服务器实例上，特定于通道的复制过滤器可以用于与群组复制直接无关的复制通道，例如当群组成员同时也是来自群组外部源的副本时。它们不能用于 `group_replication_applier` 或 `group_replication_recovery` 通道。在这些通道上进行过滤会使群组无法就一致状态达成一致。

> **重要**
>
> 对于在菱形拓扑中的多源副本（副本从两个或更多源复制，这些源又从一个共同源复制），当使用基于 GTID 的复制时，确保所有通道上的任何复制过滤器或其他通道配置都是相同的。在基于 GTID 的复制中，过滤器仅应用于交易数据，而不过滤出 GTID。这样做是为了保持副本的 GTID 集与源的一致，这意味着可以使用 GTID 自动定位而无需每次重新获取过滤掉的事务。在下游副本是多源并且在菱形拓扑中从多个源接收相同事务的情况下，下游副本现在拥有事务的多个版本，结果取决于哪个通道首先应用事务。第二个尝试它的通道使用 GTID 自动跳过来跳过事务，因为该事务的 GTID 已由第一个通道添加到 `gtid_executed` 集中。如果通道上的过滤相同，则没有问题，因为所有版本的事务包含相同的数据，所以结果相同。然而，如果通道上的过滤不同，则数据库可能变得不一致，复制可能会挂起。

##### 复制过滤器和通道概述

在存在多个复制通道的情况下，例如在多源复制拓扑中，复制过滤器的应用如下：

- 指定的任何全局复制过滤器都添加到该过滤类型的全局复制过滤器中（do_db、do_ignore_table 等）。
- 任何特定于通道的复制过滤器都将过滤器添加到指定通道的指定过滤类型的复制过滤器中。

- 如果未配置此类型的特定于通道的复制过滤器，则每个复制通道将全局复制过滤器复制到其特定于通道的复制过滤器中。
- 每个通道使用其特定于通道的复制过滤器来过滤复制流。

创建特定于通道的复制过滤器的语法扩展了现有的 SQL 语句和命令选项。当未指定复制通道时，配置全局复制过滤器以确保向后兼容。`CHANGE REPLICATION FILTER` 语句支持 `FOR CHANNEL` 子句在线配置特定于通道的过滤器。`--replicate-*` 命令选项可使用形式 `--replicate-filter_type=channel_name:filter_details` 指定复制通道来配置过滤器。假设在服务器启动前存在通道 channel_1 和 channel_2；在这种情况下，使用命令行选项启动副本 `--replicate-do-db=db1 --replicate-do-db=channel_1:db2 --replicate-do-db=db3 --replicate-ignore-db=db4 --replicate-ignore-db=channel_2:db5 --replicate-wild-do-table=channel_1:db6.t1%` 将产生：

- 全局复制过滤器：do_db=db1,db3; ignore_db=db4
- channel_1 上的特定过滤器：do_db=db2; ignore_db=db4; wild-do-table=db6.t1%
- channel_2 上的特定过滤器：do_db=db1,db3; ignore_db=db5

这些相同的规则可以在启动时应用，当包含在副本的 my.cnf 文件中，如下：

```ini
replicate-do-db=db1
replicate-do-db=channel_1:db2
replicate-ignore-db=db4
replicate-ignore-db=channel_2:db5
replicate-wild-do-table=db6.channel_1.t1%
```

要监视此设置中的复制过滤器，请使用 `replication_applier_global_filters` 和 `replication_applier_filters` 表。

##### 启动时配置特定于通道的复制过滤器

复制过滤器相关的命令选项可以采用可选的通道名称，后跟冒号和过滤器规范。第一个冒号被解释为分隔符，后续的冒号被解释为字面上的冒号。以下命令选项支持使用此格式进行特定于通道的复制过滤器配置：

- `--replicate-do-db=channel:database_id`
- `--replicate-ignore-db=channel:database_id`
- `--replicate-do-table=channel:table_id`
- `--replicate-ignore-table=channel:table_id`
- `--replicate-rewrite-db=channel:db1-db2`
- `--replicate-wild-do-table=channel:table_pattern`
- `--replicate-wild-ignore-table=channel:table_pattern`

以上列出的所有选项都可以用在副本的 `my.cnf` 文件中，与大多数其他 MySQL 服务器启动选项一样，通过省略前面的两个破折号来使用。有关更多信息，请参见《复制过滤器和通道概述》，以及第 6.2.2.2 节“使用选项文件”。

如果你使用了冒号但没有为过滤器选项指定通道，例如 `--replicate-do-db=:database_id`，该选项将为默认复制通道配置复制过滤器。默认复制通道是一旦启动复制就始终存在的通道，与你手动创建的多源复制通道不同。当既没有指定冒号也没有指定通道时，该选项配置全局复制过滤器，例如 `--replicate-do-db=database_id` 配置全局的 `--replicate-do-db` 过滤器。

如果你配置了具有相同 `from_name` 数据库的多个 `rewrite-db=from_name->to_name` 选项，所有过滤器都会被合并（放入 `rewrite_do` 列表中），并且第一个生效。

`--replicate-wild-*-table` 选项使用的模式可以包括任何允许在标识符中的字符以及通配符 `%` 和 `_`。这些通配符的工作方式与 `LIKE` 运算符时使用的方式相同；例如，`tbl%` 匹配任何以 `tbl` 开头的表名，而 `tbl_` 匹配任何与 `tbl` 加上一个额外字符相匹配的表名。

##### 在线更改特定于通道的复制过滤器

除了 `--replicate-*` 选项外，复制过滤器还可以使用 `CHANGE REPLICATION FILTER` 语句进行配置。这消除了重启服务器的需要，但在进行更改时必须停止复制 SQL 线程。要使此语句将过滤器应用于特定通道，请使用 `FOR CHANNEL channel` 子句。例如：

```sql
CHANGE REPLICATION FILTER REPLICATE_DO_DB=(db1) FOR CHANNEL channel_1;
```

当提供了 `FOR CHANNEL` 子句时，该语句作用于指定通道的复制过滤器。如果指定了多种类型的过滤器（`do_db`、`do_ignore_table`、`wild_do_table` 等），则语句仅替换指定的过滤器类型。在具有多个通道的复制拓扑中，例如在多源副本上，如果没有提供 `FOR CHANNEL` 子句，该语句作用于全局复制过滤器和所有通道的复制过滤器，使用与 `FOR CHANNEL` 情况相似的逻辑。有关

更多信息，请参见第 15.4.2.2 节“CHANGE REPLICATION FILTER 语句”。

##### 移除特定于通道的复制过滤器

当配置了特定于通道的复制过滤器后，你可以通过发出空的过滤器类型声明来移除过滤器。例如，要从名为 `channel_1` 的复制通道移除所有 `REPLICATE_REWRITE_DB` 过滤器，请发出：

```sql
CHANGE REPLICATION FILTER REPLICATE_REWRITE_DB=() FOR CHANNEL channel_1;
```

之前使用命令选项或 `CHANGE REPLICATION FILTER` 配置的任何 `REPLICATE_REWRITE_DB` 过滤器都将被移除。

`RESET REPLICA ALL` 语句移除在被该语句删除的通道上设置的特定于通道的复制过滤器。当被删除的通道或通道被重新创建时，为副本指定的任何全局复制过滤器都会被复制到它们上，并且不应用任何特定于通道的复制过滤器。