#### 20.2.1.3 分布式恢复的用户凭证

组复制使用分布式恢复过程来同步加入组的组成员。分布式恢复涉及通过名为`group_replication_recovery`的复制通道，将事务从捐赠者的二进制日志传输到加入的成员。因此，您必须设置具有正确权限的复制用户，以便组复制可以建立直接的成员间复制通道。如果组成员已设置为支持使用远程克隆操作作为分布式恢复的一部分（从MySQL 8.0.17开始可用），则此复制用户也被用作捐赠者的克隆用户，并且也需要此角色的正确权限。有关分布式恢复的完整描述，请参见第18.5.4节，“分布式恢复”。

每个组成员的分布式恢复都必须使用相同的复制用户。创建分布式恢复的复制用户的过程可以记录在二进制日志中，然后您可以依靠分布式恢复来复制用于创建用户的语句。或者，您可以在创建复制用户之前禁用二进制日志，然后在每个成员上手动创建用户，例如，如果您想避免更改传播到其他服务器实例。如果这样做，请确保在配置用户后重新启用二进制日志。

> **重要**
>
> 如果您的组的分布式恢复连接使用SSL，必须在加入成员连接到捐赠者之前在每个服务器上创建复制用户。有关为分布式恢复连接设置SSL并创建需要SSL的复制用户的说明，请参见第18.6.3节，“保护分布式恢复连接”。

> **重要**
>
> 默认情况下，MySQL 8中创建的用户使用第6.4.1.2节中的“缓存SHA-2可插拔认证”。如果分布式恢复的复制用户使用缓存SHA-2认证插件，并且您未使用SSL进行分布式恢复连接，则RSA密钥对用于密码交换。您可以将复制用户的公钥复制到加入成员，或配置捐赠者在请求时提供公钥。有关此操作的说明，请参见第18.6.3.1节，“分布式恢复的安全用户凭证”。

要为分布式恢复创建复制用户，请按照以下步骤操作：

1. 启动MySQL服务器实例，然后连接一个客户端。
2. 如果您想禁用二进制日志以便在每个实例上单独创建复制用户，请发出以下语句：

  ```mysql
  mysql> SET SQL_LOG_BIN=0;
  ```

3. 创建具有以下权限的MySQL用户：

   - `REPLICATION SLAVE`，这是进行分布式恢复连接到捐赠者以检索数据所需的。


   1. `CONNECTION_ADMIN`，确保如果涉及的服务器之一被置于离线模式时，组复制连接不会被终止。

   2. `BACKUP_ADMIN`，如果复制组中的服务器设置为支持克隆（参见第18.5.4.2节，“分布式恢复的克隆”）。此权限是成员作为分布式恢复克隆操作的捐赠者所需的。

   3. `GROUP_REPLICATION_STREAM`，如果MySQL通信堆栈用于复制组（参见第18.6.1节，“连接安全管理的通信堆栈”）。此权限是用户账户能够使用MySQL通信堆栈为组复制建立和维持连接所需的。

   4. 在此示例中，显示了用户名为rpl_user、密码为password的用户。配置服务器时，请使用适当的用户名和密码：

      ```mysql
      mysql> CREATE USER rpl_user@'%' IDENTIFIED BY 'password';
      mysql> GRANT REPLICATION SLAVE ON *.* TO rpl_user@'%';
      mysql> GRANT CONNECTION_ADMIN ON *.* TO rpl_user@'%';
      mysql> GRANT BACKUP_ADMIN ON *.* TO rpl_user@'%';
      mysql> GRANT GROUP_REPLICATION_STREAM ON *.* TO rpl_user@'%';
      mysql> FLUSH PRIVILEGES;
      ```

      如果您禁用了二进制日志，请在创建用户后立即重新启用它，发出以下语句：

      ```mysql
      mysql> SET SQL_LOG_BIN=1;
      ```

5. 创建复制用户后，您必须向服务器提供用于分布式恢复的用户凭证。您可以通过使用`CHANGE REPLICATION SOURCE TO`语句（从MySQL 8.0.23开始）或`CHANGE MASTER TO`语句（在MySQL 8.0.23之前）设置`group_replication_recovery`通道的用户凭证来实现。或者，从MySQL 8.0.21开始，您可以在`START GROUP_REPLICATION`语句上指定分布式恢复的用户凭证。

   - 使用`CHANGE REPLICATION SOURCE TO` | `CHANGE MASTER TO`设置的用户凭证以明文形式存储在服务器上的复制元数据存储库中。它们在启动组复制时应用，包括如果`group_replication_start_on_boot`系统变量设置为ON时的自动启动。

   - 在`START GROUP_REPLICATION`上指定的用户凭证仅保存在内存中，并且在发出`STOP GROUP_REPLICATION`语句或服务器关闭时被移除。您必须发出`START GROUP_REPLICATION`语句再次提供凭证，因此您不能使用这些凭证自动启动组复制。这种指定用户凭证的方法有助于保护组复制服务器免受未经授权的访问。

     有关提供用户凭证的每种方法的安全性影响的更多信息，请参见第18.6.3.1.3节，“安全地提供复制用户凭证”。如果您选择使用`CHANGE REPLICATION SOURCE TO` | `CHANGE MASTER TO`语句提供用户凭证，请现在在服务器实例上发出以下语句，将rpl_user和password替换为创建用户时使用的值：
     
     ```mysql
     mysql> CHANGE MASTER TO MASTER_USER='rpl_user', MASTER_PASSWORD='password' \\
     		      FOR CHANNEL 'group_replication_recovery';
     
     Or from MySQL 8.0.23:
     mysql> CHANGE REPLICATION SOURCE TO SOURCE_USER='rpl_user', SOURCE_PASSWORD='password' \\
     		      FOR CHANNEL 'group_replication_recovery';
     ```
     
     