### 14.20.2 窗口函数概念与语法

本节描述如何使用窗口函数。  
示例使用的数据集与第14.19.2节“GROUP BY修饰符”中 `GROUPING()` 函数讨论中使用的数据相同：

mysql> SELECT * FROM sales ORDER BY country, year, product;
+------+---------+------------+--------+
| year | country | product    | profit |
+------+---------+------------+--------+
| 2000 | Finland | Computer   |   1500 |
| 2000 | Finland | Phone      |    100 |
| 2001 | Finland | Phone      |     10 |
| 2000 | India   | Calculator |     75 |
| 2000 | India   | Calculator |     75 |
| 2000 | India   | Computer   |   1200 |
| 2000 | USA     | Calculator |     75 |
| 2000 | USA     | Computer   |   1500 |
| 2001 | USA     | Calculator |     50 |
| 2001 | USA     | Computer   |   1500 |
| 2001 | USA     | Computer   |   1200 |
| 2001 | USA     | TV         |    150 |
| 2001 | USA     | TV         |    100 |
+------+---------+------------+--------+

窗口函数对一组查询行执行类似聚合的操作。  
但是，聚合操作将查询行分组为一行结果，而窗口函数则为每一行生成一个结果：

- 执行函数计算的行称为当前行（current row）。
- 与当前行相关的、用于函数计算的查询行集合称为当前行的窗口（window）。

例如，使用上述销售信息表，以下两个查询执行聚合操作，分别计算全局总和及按国家分组的总和：

mysql> SELECT SUM(profit) AS total_profit
       FROM sales;

+--------------+
| total_profit |
+--------------+
|         7535 |
+--------------+

mysql> SELECT country, SUM(profit) AS country_profit
       FROM sales
       GROUP BY country
       ORDER BY country;

+---------+----------------+
| country | country_profit |
+---------+----------------+
| Finland |           1610 |
| India   |           1350 |
| USA     |           4575 |
+---------+----------------+

相比之下，窗口操作不会将查询行折叠为一行输出，而是为每一行生成结果。  
如下查询同样使用 `SUM()`，但这次作为窗口函数使用：

mysql> SELECT
         year, country, product, profit,
         SUM(profit) OVER() AS total_profit,
         SUM(profit) OVER(PARTITION BY country) AS country_profit
       FROM sales
       ORDER BY country, year, product, profit;

+------+---------+------------+--------+--------------+----------------+
| year | country | product    | profit | total_profit | country_profit |
+------+---------+------------+--------+--------------+----------------+
| 2000 | Finland | Computer   |   1500 |         7535 |           1610 |
| 2000 | Finland | Phone      |    100 |         7535 |           1610 |
| 2001 | Finland | Phone      |     10 |         7535 |           1610 |
| 2000 | India   | Calculator |     75 |         7535 |           1350 |
| 2000 | India   | Calculator |     75 |         7535 |           1350 |
| 2000 | India   | Computer   |   1200 |         7535 |           1350 |
| 2000 | USA     | Calculator |     75 |         7535 |           4575 |
| 2000 | USA     | Computer   |   1500 |         7535 |           4575 |
| 2001 | USA     | Calculator |     50 |         7535 |           4575 |
| 2001 | USA     | Computer   |   1200 |         7535 |           4575 |
| 2001 | USA     | Computer   |   1500 |         7535 |           4575 |
| 2001 | USA     | TV         |    100 |         7535 |           4575 |
| 2001 | USA     | TV         |    150 |         7535 |           4575 |
+------+---------+------------+--------+--------------+----------------+

查询中的每个窗口操作都包含一个 `OVER` 子句，用于指定如何将查询行划分为组，供窗口函数处理：

- 第一个 `OVER` 子句为空，表示将所有查询行作为一个单一分区。窗口函数为每一行生成全局总和。
- 第二个 `OVER` 子句通过国家 `PARTITION BY country` 将行划分为不同分区，为每个国家的每一行生成国家总和。

窗口函数只允许出现在 `SELECT` 列表和 `ORDER BY` 子句中。  
查询结果行的确定顺序为：先执行 `FROM`，然后 `WHERE`，接着 `GROUP BY` 和 `HAVING`，再进行窗口操作，最后是 `ORDER BY`、`LIMIT` 和 `SELECT DISTINCT`。

`OVER` 子句适用于许多聚合函数，因此这些函数既可以作为窗口函数使用，也可以作为普通聚合函数使用，具体取决于是否包含 `OVER` 子句：

- `AVG()`
- `BIT_AND()`
- `BIT_OR()`
- `BIT_XOR()`
- `COUNT()`
- `JSON_ARRAYAGG()`
- `JSON_OBJECTAGG()`
- `MAX()`
- `MIN()`
- `STDDEV_POP()`, `STDDEV()`, `STD()`
- `STDDEV_SAMP()`
- `SUM()`
- `VAR_POP()`, `VARIANCE()`
- `VAR_SAMP()`

关于每个聚合函数的详细信息，请参见第14.19.1节“聚合函数描述”。

MySQL 还支持仅作为窗口函数使用的非聚合函数，这些函数必须包含 `OVER` 子句：

- `CUME_DIST()`
- `DENSE_RANK()`
- `FIRST_VALUE()`
- `LAG()`
- `LAST_VALUE()`
- `LEAD()`
- `NTH_VALUE()`
- `NTILE()`
- `PERCENT_RANK()`
- `RANK()`
- `ROW_NUMBER()`

关于每个非聚合函数的详细信息，请参见第14.20.1节“窗口函数描述”。

以下示例展示了非聚合窗口函数的使用。查询使用了 `ROW_NUMBER()`，为每个国家内的每一行生成行号。默认情况下，分区内的行是无序的，行号分配是非确定性的。  
要对分区行排序，可以在窗口定义中加入 `ORDER BY` 子句。  
查询分别生成了无序（`row_num1`）和有序（`row_num2`）分区的行号，以展示两者的区别：

mysql> SELECT
         year, country, product, profit,
         ROW_NUMBER() OVER(PARTITION BY country) AS row_num1,
         ROW_NUMBER() OVER(PARTITION BY country ORDER BY year, product) AS row_num2
       FROM sales;

+------+---------+------------+--------+----------+----------+
| year | country | product    | profit | row_num1 | row_num2 |
+------+---------+------------+--------+----------+----------+
| 2000 | Finland | Computer   |   1500 |        2 |        1 |
| 2000 | Finland | Phone      |    100 |        1 |        2 |
| 2001 | Finland | Phone      |     10 |        3 |        3 |
| 2000 | India   | Calculator |     75 |        2 |        1 |
| 2000 | India   | Calculator |     75 |        3 |        2 |
| 2000 | India   | Computer   |   1200 |        1 |        3 |
| 2000 | USA     | Calculator |     75 |        5 |        1 |
| 2000 | USA     | Computer   |   1500 |        4 |        2 |
| 2001 | USA     | Calculator |     50 |        2 |        3 |
| 2001 | USA     | Computer   |   1500 |        3 |        4 |
| 2001 | USA     | Computer   |   1200 |        7 |        5 |
| 2001 | USA     | TV         |    150 |        1 |        6 |
| 2001 | USA     | TV         |    100 |        6 |        7 |
+------+---------+------------+--------+----------+----------+

如前所述，要使用窗口函数（或将聚合函数作为窗口函数使用），需要在函数调用后包含一个 `OVER` 子句。`OVER` 子句有两种形式：

over_clause:
    {OVER (window_spec) | OVER window_name}

这两种形式定义了窗口函数如何处理查询行。区别在于窗口定义是直接出现在 `OVER` 中还是通过窗口名称引用：

- 第一种情况：窗口规范直接在 `OVER` 括号内给出。
- 第二种情况：`window_name` 引用查询中其他地方通过 `WINDOW` 子句定义的窗口规范。详细信息请参见第14.20.4节“命名窗口”。

对于 `OVER (window_spec)` 语法，窗口规范可以包含多个部分，均为可选：

window_spec:
    [window_name] [partition_clause] [order_clause] [frame_clause]

如果 `OVER()` 为空，则窗口包含所有查询行，窗口函数使用所有行计算结果。  
否则，括号内的各个子句决定了用于计算函数结果的查询行，以及它们的分区和排序方式：

- **window_name**：通过 `WINDOW` 子句定义的窗口名称。如果单独出现在 `OVER` 中，完全定义窗口；如果同时指定分区、排序或帧子句，则对命名窗口进行修改。详情见第14.20.4节“命名窗口”。
  
- **partition_clause**：`PARTITION BY` 子句用于将查询行划分为分区。窗口函数结果基于包含当前行的分区行。如果省略 `PARTITION BY`，则所有查询行视为一个分区。

> **注意**  
> 窗口函数的分区与表分区不同。关于表分区的信息，请参见第26章，分区（Partitioning）。

partition_clause 语法：

partition_clause:
    PARTITION BY expr [, expr] ...

标准SQL要求 `PARTITION BY` 后只能跟列名。MySQL扩展允许使用表达式，例如可以使用 `PARTITION BY HOUR(ts)`。

- **order_clause**：`ORDER BY` 子句指定每个分区内行的排序方式。按照 `ORDER BY` 排序相同的行被认为是同组（peer）。如果省略 `ORDER BY`，则分区内的行是无序的，且所有行为同组。

order_clause 语法：

order_clause:
    ORDER BY expr [ASC|DESC] [, expr [ASC|DESC]] ...

每个 `ORDER BY` 表达式可以选择加上 `ASC`（升序）或 `DESC`（降序）。默认是升序。`NULL` 值在升序排序中排在最前，在降序排序中排在最后。

注意，窗口定义中的 `ORDER BY` 仅应用于单个分区内部。若要对整个结果集排序，应在查询顶层添加 `ORDER BY`。

- **frame_clause**：帧是当前分区的一个子集，帧子句用于指定这个子集的定义方式。帧子句有多个子语法，详见第14.20.3节“窗口函数帧规范”。