#### 18.5.1.1 更改主节点

本节解释了如何使用 `group_replication_set_as_primary()` 函数更改单主群组中的主节点，该函数可以在群组的任何成员上运行。执行此操作时，当前的主节点变为只读的次级节点，指定的群组成员成为读写的主节点；这替代了通常的主节点选举过程，如第18.1.3.1节“单主模式”所述。

如果在现有的主成员上除了群组复制通道外还运行着标准的源到副本的复制通道，则在更改主成员之前，必须停止该复制通道。您可以使用性能模式表 `replication_group_members` 中的 `MEMBER_ROLE` 列或 `group_replication_primary_member` 状态变量来识别当前的主节点。

如果所有成员没有运行相同的 MySQL 服务器版本，您只能指定运行群组中最低 MySQL 服务器版本的新主成员。这种安全措施是为了确保群组保持与新功能的兼容性。这对所有 MySQL 版本都是推荐的，并从 MySQL 8.0.17 开始强制执行。

群组正在等待的任何未提交的事务必须在操作完成之前提交、回滚或终止。在 MySQL 8.0.29 之前，该函数等待现有主节点上所有活动事务的结束，包括在使用该函数后开始的传入事务。从 MySQL 8.0.29 开始，您可以为使用该函数时正在运行的事务指定从 0 秒（立即）到 3600 秒（60 分钟）的超时时间。为了使超时起作用，群组的所有成员都必须在 MySQL 8.0.29 或更高版本。超时没有默认设置，因此如果您不设置它，则等待时间没有上限，并且在此期间可以开始新事务。

当超时到期时，对于尚未达到提交阶段的任何事务，客户端会话将被断开，以便事务不会继续进行。已达到提交阶段的事务被允许完成。当您设置超时时，它还可以防止从那时起在主节点上开始新事务。即使没有修改任何数据，也会对明确定义的事务（带有 START TRANSACTION 或 BEGIN 语句）应用超时、断开连接和传入事务阻塞。为了允许在函数操作期间检查主节点，不修改数据的单个语句，如一致性规则下允许的查询所列，被允许继续进行。

通过发出以下语句，传入您希望成为群组新主节点的成员的 server_uuid：

```sql
SELECT group_replication_set_as_primary(member_uuid);
```

在 MySQL 8.0.29 及更高版本中，您可以添加超时时间，如下所示：

```sql
SELECT group_replication_set_as_primary(‘00371d66-3c45-11ea-804b-080027337932’, 300)
```

要检查超时状态，请使用性能模式线程表中的 `PROCESSLIST_INFO` 列，如下所示：

```sql
mysql> SELECT NAME, PROCESSLIST_INFO FROM performance_schema.threads 
    -> WHERE NAME="thread/group_rpl/THD_transaction_monitor"\G
*************************** 1. row ***************************
            NAME: thread/group_rpl/THD_transaction_monitor
PROCESSLIST_INFO: Group replication transaction monitor: Stopped client connections
```

状态显示了事务监控线程何时创建、何时停止新事务、何时断开带有未提交事务的客户端连接，以及最终何时完成该过程并再次允许新事务。

在操作运行时，您可以通过发出以下语句来检查其进度：

```sql
mysql> SELECT event_name, work_completed, work_estimated 
    -> FROM performance_schema.events_stages_current 
    -> WHERE event_name LIKE "%stage/group_rpl%"\G
*************************** 1. row ***************************
    EVENT_NAME: stage/group_rpl/Primary Election: Waiting for members to turn on super_read_only
WORK_COMPLETED: 3
WORK_ESTIMATED: 5
```