#### 17.8.3.6 保存和恢复缓冲池状态

为了缩短服务器重启后的预热期，InnoDB在服务器关闭时会保存每个缓冲池中最近使用页面的一定比例，并在服务器启动时恢复这些页面。存储的最近使用页面的比例由`innodb_buffer_pool_dump_pct`配置选项定义。

重启繁忙的服务器后，通常会有一个稳步增加吞吐量的预热期，因为之前在缓冲池中的磁盘页面被重新带回内存中（随着相同数据的查询、更新等）。在启动时恢复缓冲池的能力可以通过重新加载重启前缓冲池中的磁盘页面来缩短预热期，而不是等待DML操作访问相应的行。此外，I/O请求可以批量执行，使得整体I/O更快。页面加载在后台进行，不会延迟数据库启动。

除了在关闭时保存缓冲池状态并在启动时恢复外，您还可以在服务器运行时随时保存和恢复缓冲池状态。例如，您可以在达到稳定吞吐量的稳定工作负载后保存缓冲池的状态。您也可以在运行报告或维护作业后恢复之前的缓冲池状态，这些作业将数据页面带入缓冲池，仅对那些操作需要，或者在运行一些其他非典型工作负载后恢复。

尽管缓冲池的大小可能达到多个千兆字节，但与之相比，InnoDB保存到磁盘的缓冲池数据却很小。仅保存必要的表空间ID和页面ID到磁盘以定位适当的页面。这些信息来源于`INNODB_BUFFER_PAGE_LRU INFORMATION_SCHEMA`表。默认情况下，表空间ID和页面ID数据保存在名为`ib_buffer_pool`的文件中，该文件保存在InnoDB数据目录中。文件名和位置可以使用`innodb_buffer_pool_filename`配置参数修改。

因为数据会像常规数据库操作一样被缓存在缓冲池中并逐渐老化，所以如果磁盘页面最近更新，或者DML操作涉及尚未加载的数据，都不会有问题。加载机制会跳过不再存在的请求页面。

底层机制涉及一个后台线程，该线程被派遣执行转储和加载操作。

来自压缩表的磁盘页面以压缩形式加载到缓冲池中。在DML操作期间访问页面内容时，页面会像往常一样解压缩。因为解压页面是一个CPU密集型过程，所以在连接线程中执行该操作比在执行缓冲池恢复操作的单个线程中执行更有效率。

与保存和恢复缓冲池状态相关的操作包括以下主题：

- [配置缓冲池页面的转储百分比](#配置缓冲池页面的转储百分比)
- [在关机时保存缓冲池状态并在启动时恢复](#在关机时保存缓冲池状态并在启动时恢复)
- [在线保存和恢复缓冲池状态](#在线保存和恢复缓冲池状态)
- [显示缓冲池转储进度](#显示缓冲池转储进度)
- [显示缓冲池加载进度](#显示缓冲池加载进度)
- [中止缓冲池加载操作](#中止缓冲池加载操作)
- [使用性能模式监控缓冲池加载进度](#使用性能模式监控缓冲池加载进度)

##### 配置缓冲池页面的转储百分比

在从缓冲池转储页面之前，您可以通过设置`innodb_buffer_pool_dump_pct`选项来配置您希望转储的最近使用的缓冲池页面的百分比。如果您计划在服务器运行时转储缓冲池页面，可以动态配置该选项：

```
SET GLOBAL innodb_buffer_pool_dump_pct=40;
```

如果您计划在服务器关机时转储缓冲池页面，请在您的配置文件中设置`innodb_buffer_pool_dump_pct`。

```ini
[mysqld]
innodb_buffer_pool_dump_pct=40
```

`innodb_buffer_pool_dump_pct`的默认值是25（转储最近使用的25%页面）。

##### 在关机时保存缓冲池状态并在启动时恢复

要在服务器关机时保存缓冲池状态，请在关机服务器之前发出以下声明：

```
SET GLOBAL innodb_buffer_pool_dump_at_shutdown=ON;
```

`innodb_buffer_pool_dump_at_shutdown`默认启用。

要在服务器启动时恢复缓冲池状态，请在启动服务器时指定`--innodb-buffer-pool-load-at-startup`选项：

```
mysqld --innodb-buffer-pool-load-at-startup=ON;
```

`innodb_buffer_pool_load_at_startup`默认启用。

##### 在线保存和恢复缓冲池状态

要在MySQL服务器运行时保存缓冲池状态，请发出以下声明：

```
SET GLOBAL innodb_buffer_pool_dump_now=ON;
```

要在MySQL运行时恢复缓冲池状态，请发出以下声明：

```
SET GLOBAL innodb_buffer_pool_load_now=ON;
```

##### 显示缓冲池转储进度

要在将缓冲池状态保存到磁盘时显示进度，请发出以下声明：

```
SHOW STATUS LIKE 'Innodb_buffer_pool_dump_status';
```

如果操作尚未开始，返回“未开始”。如果操作完成，打印完成时间（例如，完成于110505 12:18:02）。如果操作正在进行中，提供状态信息（例如，Dumping buffer pool 5/7, page 237/2873）。

##### 显示缓冲池加载进度

要在加载缓冲池时显示进度，请发出以下声明：

```
SHOW STATUS LIKE 'Innodb_buffer_pool_load_status';
```

如果操作尚未开始，返回“not started”。如果操作完成，打印完成时间（例如，完成于110505 12:23:24）。如果操作正在进行中，提供状态信息（例如，Loaded 123/22301 pages）。

##### 中止缓冲池加载操作

要中止缓冲池加载操作，请发出以下声明：

```
SET GLOBAL innodb_buffer_pool_load_abort=ON;
```

##### 使用性能模式监控缓冲池加载进度

您可以使用性能模式监控缓冲池加载进度。

以下示例演示了如何启用`stage/innodb/buffer pool load`阶段事件工具和相关的消费者表来监控缓冲池加载进度。

有关在此示例中使用的缓冲池转储和加载程序的信息，请参见17.8.3.6节，“保存和恢复缓冲池状态”。有关性能模式阶段事件工具和相关消费者的信息，请参见29.12.5节，“性能模式阶段事件表”。

启用`stage/innodb/buffer pool load`工具：

```mysql
mysql> UPDATE performance_schema.setup_instruments SET ENABLED = 'YES' 
       WHERE NAME LIKE 'stage/innodb/buffer%';
```

启用阶段事件消费者表，包括`events_stages_current`、`events_stages_history`和`events_stages_history_long`。

```mysql
mysql> UPDATE performance_schema.setup_consumers SET ENABLED = 'YES' 
       WHERE NAME LIKE '%stages%';
```

通过启用`innodb_buffer_pool_dump_now`转储当前缓冲池状态。

```
mysql> SET GLOBAL innodb_buffer_pool_dump_now=ON;
```

检查缓冲池转储状态以确保操作已完成。

```mysql
mysql> SHOW STATUS LIKE 'Innodb_buffer_pool_dump_status'\G
*************************** 1. row ***************************
Variable_name: Innodb_buffer_pool_dump_status
        Value: Buffer pool(s) dump completed at 150202 16:38:58
```

通过启用`innodb_buffer_pool_load_now`加载缓冲池：

```mysql
mysql> SET GLOBAL innodb_buffer_pool_load_now=ON;
```

通过查询性能模式的`events_stages_current`表来检查缓冲池加载操作的当前状态。`WORK_COMPLETED`列显示已加载的缓冲池页面数量。`WORK_ESTIMATED`列提供剩余工作的估计值，以页面计。

```mysql
mysql> SELECT EVENT_NAME, WORK_COMPLETED, WORK_ESTIMATED
       FROM performance_schema.events_stages_current;
+-------------------------------+----------------+----------------+
| EVENT_NAME                    | WORK_COMPLETED | WORK_ESTIMATED |
+-------------------------------+----------------+----------------+
| stage/innodb/buffer pool load |           5353 |           7167 |
+-------------------------------+----------------+----------------+
```

如果缓冲池加载操作已完成，`events_stages_current`表将返回空集。在这种情况下，您可以检查`events_stages_history`表以查看已完成事件的数据。例如：

```mysql
mysql> SELECT EVENT_NAME, WORK_COMPLETED, WORK_ESTIMATED 
       FROM performance_schema.events_stages_history;
+-------------------------------+----------------+----------------+
| EVENT_NAME                    | WORK_COMPLETED | WORK_ESTIMATED |
+-------------------------------+----------------+----------------+
| stage/innodb/buffer pool load |           7167 |           7167 |
+-------------------------------+----------------+----------------+
```

> **注意**
>
> 您也可以使用性能模式在使用`innodb_buffer_pool_load_at_startup`选项启动时加载缓冲池时监控缓冲池加载进度。在这种情况下，必须在启动时启用`stage/innodb/buffer pool load`工具和相关消费者。有关更多信息，请参见第29.3节，“性能模式启动配置”。