### 10.8.2 EXPLAIN 输出格式

`EXPLAIN` 语句提供有关 MySQL 如何执行语句的信息。`EXPLAIN` 适用于 `SELECT`、`DELETE`、`INSERT`、`REPLACE` 和 `UPDATE` 语句。

`EXPLAIN` 为 `SELECT` 语句中使用的每个表返回一行信息。它按 MySQL 处理语句时读取表的顺序列出输出中的表。这意味着 MySQL 从第一个表读取一行，然后在第二个表中找到匹配的行，然后在第三个表中找到匹配的行，依此类推。当所有表都处理完后，MySQL 输出选定的列，并回溯表列表，直到找到一个有更多匹配行的表。从该表读取下一行，并继续处理下一个表。

> **注意**
>
> MySQL Workbench 提供可视化 EXPLAIN 功能，以图形方式展示 EXPLAIN 输出。详见教程：“使用 EXPLAIN 改善查询性能”。

- [EXPLAIN 输出列](#EXPLAIN 输出列)
- [EXPLAIN 连接类型](#EXPLAIN 连接类型)
- [EXPLAIN 额外信息](#EXPLAIN 额外信息)
- [EXPLAIN 输出解释](#EXPLAIN 输出解释)

#### EXPLAIN 输出列

本节描述了 EXPLAIN 生成的输出列。后面的章节提供有关 `type` 和 `Extra` 列的更多信息。

`EXPLAIN` 的每个输出行提供有关一个表的信息。每行包含表 10.1“EXPLAIN 输出列”中总结的值，并在表后更详细地描述。列名显示在表的第一列中；第二列提供使用 `FORMAT=JSON` 时输出中显示的等效属性名称。

**表 10.1 EXPLAIN 输出列**

| 列名            | JSON 名称       | 含义                     |
| --------------- | --------------- | ------------------------ |
| `id`            | `select_id`     | `SELECT` 标识符          |
| `select_type`   | None            | `SELECT` 类型            |
| `table`         | `table_name`    | 输出行的表               |
| `partitions`    | `partitions`    | 匹配的分区               |
| `type`          | `access_type`   | 连接类型                 |
| `possible_keys` | `possible_keys` | 可能选择的索引           |
| `key`           | `key`           | 实际选择的索引           |
| `key_len`       | `key_length`    | 所选键的长度             |
| `ref`           | `ref`           | 与索引比较的列           |
| `rows`          | `rows`          | 估计要检查的行数         |
| `filtered`      | `filtered`      | 由表条件过滤的行的百分比 |
| `Extra`         | None            | 额外信息                 |

> **注意**
>
> 在 JSON 格式化的 EXPLAIN 输出中，属性为 `NULL` 的 JSON 属性不会显示。

- id (`JSON 名称：select_id`)

  `SELECT` 标识符。这是查询中 `SELECT` 的顺序编号。如果行引用其他行的联合结果，则值可以为 `NULL`。在这种情况下，`table` 列显示类似 `<unionM,N>` 的值，表示该行引用 ID 值为 `M` 和 `N` 的行的联合。

- select_type (`JSON 名称：none`)

  `SELECT` 类型，可以是以下任意一种。JSON 格式的 EXPLAIN 将 `SELECT` 类型作为 `query_block` 的属性公开，除非它是 `SIMPLE` 或 `PRIMARY`。表中还显示了 JSON 名称（如适用）。

  | select_type 值       | JSON 名称                    | 含义                                                        |
  | -------------------- | ---------------------------- | ----------------------------------------------------------- |
  | SIMPLE               | None                         | 简单 `SELECT`（不使用 `UNION` 或子查询）                    |
  | PRIMARY              | None                         | 最外层 `SELECT`                                             |
  | UNION                | None                         | `UNION` 中的第二个或后续 `SELECT` 语句                      |
  | DEPENDENT UNION      | `dependent (true)`           | 依赖于外部查询的 `UNION` 中的第二个或后续 `SELECT` 语句     |
  | UNION RESULT         | `union_result`               | `UNION` 的结果                                              |
  | SUBQUERY             | None                         | 子查询中的第一个 `SELECT`                                   |
  | DEPENDENT SUBQUERY   | `dependent (true)`           | 依赖于外部查询的子查询中的第一个 `SELECT`                   |
  | DERIVED              | None                         | 派生表                                                      |
  | DEPENDENT DERIVED    | `dependent (true)`           | 依赖于另一个表的派生表                                      |
  | MATERIALIZED         | `materialized_from_subquery` | 物化子查询                                                  |
  | UNCACHEABLE SUBQUERY | `cacheable (false)`          | 结果无法缓存且必须为外部查询的每一行重新评估的子查询        |
  | UNCACHEABLE UNION    | `cacheable (false)`          | 属于不可缓存子查询的 `UNION` 中的第二个或后续 `SELECT` 语句 |

  `DEPENDENT` 通常表示使用相关子查询。详见第 15.2.15.7 节，“`相关子查询`”。

  `DEPENDENT SUBQUERY` 的评估与 `UNCACHEABLE SUBQUERY` 的评估不同。对于 `DEPENDENT SUBQUERY`，子查询仅在其外部上下文的变量值不同的每组值时重新评估一次。对于 `UNCACHEABLE SUBQUERY`，子查询对于外部上下文的每一行重新评估。

  当使用 `FORMAT=JSON` 与 `EXPLAIN` 一起指定时，输出没有直接等同于 `select_type` 的单一属性；`query_block` 属性对应于给定的 `SELECT`。大多数 `SELECT` 子查询类型的等效属性是可用的（例如 `materialized_from_subquery` 对于 `MATERIALIZED`），并在适当时显示。没有 JSON 等效于 `SIMPLE` 或 `PRIMARY`。

  对于非 `SELECT` 语句，`select_type` 值显示受影响表的语句类型。例如，对于 `DELETE` 语句，`select_type` 为 `DELETE`。

- table (`JSON 名称：table_name`)

  输出行所指的表的名称。这也可以是以下值之一：

  - `<unionM,N>`：该行引用 ID 值为 `M` 和 `N` 的行的联合。

  - `<derivedN>`：该行引用 ID 值为 `N` 的行的派生表结果。例如，派生表可以由 `FROM` 子句中的子查询生成。

  - `<subqueryN>`：该行引用 ID 值为 `N` 的行的物化子查询结果。详见第 10.2.2.2 节，“`使用物化优化子查询`”。


- partitions (`JSON 名称：partitions`)

  查询匹配的分区。对于非分区表，该值为 `NULL`。详见第 26.3.5 节，“`获取分区信息`”。

- type (`JSON 名称：access_type`)

  连接类型。有关不同类型的描述，请参见“EXPLAIN 连接类型”。

- possible_keys (`JSON 名称：possible_keys`)

  `possible_keys` 列指示 MySQL 可以选择使用哪些索引来查找该表中的行。请注意，此列与输出中显示的表的顺序完全独立。这意味着在生成的表顺序中，`possible_keys` 中的某些键可能实际上不可用。

  如果此列为 `NULL`（或在 JSON 格式输出中未定义），则没有相关索引。在这种情况下，您可以通过检查 `WHERE` 子句来改进查询性能，查看它是否引用了一些适合索引的列。如果是，请创建适当的索引，然后再次使用 `EXPLAIN` 检查查询。详见第 15.1.9 节，“`ALTER TABLE 语句`”。

  要查看表有哪些索引，请使用 `SHOW INDEX FROM tbl_name`。

- key (`JSON 名称：key`)

  `key` 列指示 MySQL 实际决定使用的索引。如果 MySQL 决定使用 `possible_keys` 索引之一来查找行，则该索引列为 `key` 值。

  `key` 可能列出一个在 `possible_keys` 中不存在的索引。这可能发生在 `possible_keys` 索引都不适合查找行的情况下，但查询选择的所有列都属于某个其他索引。也就是说，命名的索引覆盖了选定的列，因此虽然不用于确定要检索的行，但索引扫描比数据行扫描更有效。

  对于 InnoDB，即使查询还选择了主键，因为 InnoDB 将主键值存储在每个二级索引中，二级索引也可以覆盖选定的列。如果 `key` 为 `NULL`，则 MySQL 没有找到更高效地执行查询的索引。

  要强制 MySQL 使用或忽略 `possible_keys` 列中列出的索引，请在查询中使用 `FORCE INDEX`、`USE INDEX` 或 `IGNORE INDEX`。详见第 10.9.4 节，“`索引提示`”。

  对于 MyISAM 表，运行 `ANALYZE TABLE` 有助于优化器选择更好的索引。对于 MyISAM 表，`myisamchk --analyze` 也有相同作用。详见第 15.7.3.1 节，“`ANALYZE TABLE 语句`”，和第 9.6 节，“`MyISAM 表维护和崩溃恢复`”。

- key_len (`JSON 名称：key_length`)

  `key_len` 列指示 MySQL 决定使用的键的长度。`key_len` 的值使您能够确定 MySQL 实际使用的多部分键的部分数。如果 `key` 列显示为 `NULL`，则 `key_len` 列也显示为 `NULL`。

  由于键存储格式，可为 `NULL` 的列的键长度比不可 `NULL` 列大一。

- ref (`JSON 名称：ref`)

  `ref` 列显示与 `key` 列中命名的索引进行比较以选择行的列或常量。

  如果值为 `func`，则使用的值是某个函数的结果。要查看使用了哪个函数，请在 `EXPLAIN` 后使用 `SHOW WARNINGS` 查看扩展的 `EXPLAIN` 输出。函数实际上可能是算术运算符等操作符。

- rows (`JSON 名称：rows`)

  `rows` 列指示 MySQL 认为必须检查的行数。

  对于 InnoDB 表，此数值是估计值，可能并不总是准确的。

- filtered (`JSON 名称：filtered`)

  `filtered` 列指示通过表条件过滤的表行的估计百分比。最大值为 100，表示没有发生行过滤。值从 100 减少表示过滤量增加。`rows` 显示估计的检查行数，`rows × filtered` 显示与下一个表连接的行数。例如，如果 `rows` 为 1000 且 `filtered` 为 50.00（50%），则与下一个表连接的行数为 1000 × 50% = 500。

- Extra (`JSON 名称：none`)

  此列包含有关 MySQL 如何解析查询的附加信息。有关不同值的描述，请参见“EXPLAIN 额外信息”。

  在 JSON 格式的输出中，没有与 `Extra` 列直接对应的单一 JSON 属性；然而，可能出现在此列中的值会作为 JSON 属性或消息属性的文本显示。


#### EXPLAIN 连接类型

`EXPLAIN` 输出的 `type` 列描述了表如何连接。在 JSON 格式的输出中，这些值作为 `access_type` 属性。以下列表按从最佳类型到最差类型的顺序描述了连接类型：

- system

  表只有一行（系统表）。这是 `const` 连接类型的一种特例。

- const

  表最多有一个匹配行，在查询开始时读取。因为只有一行，所以该行中的列值可被优化器视为常量。`const` 表非常快，因为它们只读一次。

  当将所有部分的 `PRIMARY KEY` 或 `UNIQUE` 索引与常量值进行比较时，使用 `const`。在以下查询中，`tbl_name` 可用作 `const` 表：

  ```sql
  SELECT * FROM tbl_name WHERE primary_key=1;
  
  SELECT * FROM tbl_name WHERE primary_key_part1=1 AND primary_key_part2=2;
  ```

- eq_ref

  对于来自前一个表的每个行组合，从该表中读取一行。除了 `system` 和 `const` 类型外，这是最好的连接类型。当连接使用索引的所有部分且该索引是主键或唯一非空索引时使用。

  `eq_ref` 可用于使用 `=` 运算符比较的索引列。比较值可以是常量或使用在此表之前读取的表的列的表达式。在以下示例中，MySQL 可以使用 `eq_ref` 连接处理 `ref_table`：

  ```sql
  SELECT * FROM ref_table,other_table WHERE ref_table.key_column=other_table.column;
  
  SELECT * FROM ref_table,other_table WHERE ref_table.key_column_part1=other_table.column AND ref_table.key_column_part2=1;
  ```

- ref

  对于来自前一个表的每个行组合，从该表中读取所有匹配索引值的行。如果连接仅使用键的最左前缀或键不是主键或唯一索引（换句话说，如果连接不能基于键值选择单行），则使用 `ref`。如果使用的键仅匹配几行，这是一个好的连接类型。

  `ref` 可用于使用 `=` 或 `<=>` 运算符比较的索引列。在以下示例中，MySQL 可以使用 `ref` 连接处理 `ref_table`：

  ```sql
  SELECT * FROM ref_table WHERE key_column=expr;
  
  SELECT * FROM ref_table,other_table WHERE ref_table.key_column=other_table.column;
  
  SELECT * FROM ref_table,other_table WHERE ref_table.key_column_part1=other_table.column AND ref_table.key_column_part2=1;
  ```

- fulltext

  连接使用全文索引执行。

- ref_or_null

  这种连接类型类似于 `ref`，但 MySQL 进行额外搜索以查找包含 `NULL` 值的行。此连接类型优化最常用于解决子查询。在以下示例中，MySQL 可以使用 `ref_or_null` 连接处理 `ref_table`：

  ```sql
  SELECT * FROM ref_table WHERE key_column=expr OR key_column IS NULL;
  ```

  详见第 10.2.1.15 节，“`IS NULL 优化`”。

- index_merge

  此连接类型指示使用了索引合并优化。在这种情况下，输出行中的 `key` 列包含使用的索引列表，`key_len` 包含使用的最长键部分的列表。详见第 10.2.1.3 节，“`索引合并优化`”。

- unique_subquery

  此类型替换某些 `IN` 子查询的 `eq_ref`。以下形式的 `IN` 子查询使用 `unique_subquery`：

  ```sql
  value IN (SELECT primary_key FROM single_table WHERE some_expr)
  ```

  `unique_subquery` 只是一个索引查找函数，它完全替换子查询以提高效率。

- index_subquery

  这种连接类型类似于 `unique_subquery`。它替换 `IN` 子查询，但适用于以下形式的子查询中的非唯一索引：

  ```sql
  value IN (SELECT key_column FROM single_table WHERE some_expr)
  ```

- range

  仅检索在给定范围内的行，使用索引选择行。输出行中的 `key` 列指示使用的索引，`key_len` 包含使用的最长键部分。对于这种类型，`ref` 列为 `NULL`。

  当键列与常量使用以下任意运算符比较时，可以使用 `range`：

  - `=`
  - `<>`
  - `>`
  - `>=`
  - `<`
  - `<=`
  - `IS NULL`
  - `<=>`
  - `BETWEEN`
  - `LIKE`
  - `IN()`

  示例如下：

  ```sql
  SELECT * FROM tbl_name
    WHERE key_column = 10;
  
  SELECT * FROM tbl_name
    WHERE key_column BETWEEN 10 and 20;
  
  SELECT * FROM tbl_name
    WHERE key_column IN (10,20,30);
  
  SELECT * FROM tbl_name
    WHERE key_part1 = 10 AND key_part2 IN (10,20,30);
  ```

- index

  `index` 连接类型与 `ALL` 相同，但扫描索引树。这发生在两种情况下：

  - 如果索引是覆盖索引并且可以用来满足查询所需的所有数据，则只扫描索引树。在这种情况下，`Extra` 列显示 `Using index`。索引仅扫描通常比 `ALL` 更快，因为索引的大小通常比表数据小。

  - 使用索引的读取执行全表扫描以按索引顺序查找数据行。`Extra` 列中不显示 `Using index`。

  查询仅使用单个索引的列时，MySQL 可以使用此连接类型。

- ALL

  对于来自前一个表的每个行组合，执行全表扫描。如果表是未标记为 `const` 的第一个表，这通常不好，在所有其他情况下通常非常糟糕。通常，可以通过添加索引来避免 `ALL`，使得可以基于常量值或前一个表的列值从表中检索行。

#### EXPLAIN 的 Extra 信息

`EXPLAIN` 输出的 `Extra` 列包含关于 MySQL 如何解析查询的附加信息。以下列表解释了可能出现在此列中的值。对于这些值中的一些，有一个特定的 JSON 属性。其他值显示为 `message` 属性的文本。

如果您希望使查询尽可能快，请注意 `Extra` 列中的 `Using filesort` 和 `Using temporary` 值，或在 JSON 格式的 `EXPLAIN` 输出中，`using_filesort` 和 `using_temporary_table` 属性的值是否为 `true`。

- Backward index scan (JSON: backward_index_scan)

  优化器能够在 InnoDB 表上使用降序索引。与 `Using index` 一起显示。有关更多信息，请参见第 10.3.13 节，“降序索引”。

- Child of 'table' pushed join@1 (JSON: message text)

  此表作为 `table` 的子表在一个可以下推到 NDB 内核的连接中被引用。仅适用于 NDB Cluster，当启用了下推连接时。有关更多信息和示例，请参见 `ndb_join_pushdown` 服务器系统变量的描述。

- const row not found (JSON 属性: const_row_not_found)

  对于类似 `SELECT ... FROM tbl_name` 的查询，表为空。

- Deleting all rows (JSON 属性: message)

  对于 `DELETE`，某些存储引擎（如 MyISAM）支持一种简单快捷的删除所有表行的方法。如果引擎使用此优化，则显示此 `Extra` 值。

- Distinct (JSON 属性: distinct)

  MySQL 正在查找不同的值，因此在找到第一个匹配的行后停止搜索当前行组合的更多行。

- FirstMatch(tbl_name) (JSON 属性: first_match)

  对于 `tbl_name` 使用了半连接 `FirstMatch` 连接简化策略。

- Full scan on NULL key (JSON 属性: message)

  这是子查询优化的回退策略，当优化器不能使用索引查找访问方法时发生。

- Impossible HAVING (JSON 属性: message)

  `HAVING` 子句始终为假，不能选择任何行。

- Impossible WHERE (JSON 属性: message)

  `WHERE` 子句始终为假，不能选择任何行。

- Impossible WHERE noticed after reading const tables (JSON 属性: message)

  MySQL 已读取所有 `const`（和 `system`）表，并注意到 `WHERE` 子句始终为假。

- LooseScan(m..n) (JSON 属性: message)

  使用了半连接 `LooseScan` 策略。`m` 和 `n` 是键部件号。

- No matching min/max row (JSON 属性: message)

  没有行满足 `SELECT MIN(...) FROM ... WHERE condition` 查询的条件。

- no matching row in const table (JSON 属性: message)

  对于带有连接的查询，有一个空表或一个没有满足唯一索引条件的行的表。

- No matching rows after partition pruning (JSON 属性: message)

  对于 `DELETE` 或 `UPDATE`，优化器在分区修剪后未找到要删除或更新的内容。它的含义类似于 `Impossible WHERE` 对于 `SELECT` 语句。

- No tables used (JSON 属性: message)

  查询没有 `FROM` 子句，或有一个 `FROM DUAL` 子句。

  对于 `INSERT` 或 `REPLACE` 语句，当没有 `SELECT` 部分时，`EXPLAIN` 显示此值。例如，它出现在 `EXPLAIN INSERT INTO t VALUES(10)` 中，因为这相当于 `EXPLAIN INSERT INTO t SELECT 10 FROM DUAL`。

- Not exists (JSON 属性: message)

  MySQL 能够对查询进行左连接优化，并且在找到与左连接条件匹配的一行后，不再检查此表的更多行。以下是此类查询的示例：

  ```sql
  SELECT * FROM t1 LEFT JOIN t2 ON t1.id=t2.id
    WHERE t2.id IS NULL;
  ```
  假设 `t2.id` 定义为 `NOT NULL`。在这种情况下，MySQL 扫描 `t1` 并使用 `t1.id` 的值查找 `t2` 中的行。如果 MySQL 在 `t2` 中找到匹配的行，则知道 `t2.id` 永远不会为 `NULL`，并且不会扫描 `t2` 中具有相同 `id` 值的其余行。换句话说，对于 `t1` 中的每一行，MySQL 只需要在 `t2` 中进行一次查找，而不管 `t2` 中实际有多少匹配行。

  在 MySQL 8.0.17 及更高版本中，这也可能表示 `NOT IN (subquery)` 或 `NOT EXISTS (subquery)` 形式的 `WHERE` 条件已在内部转换为反连接。这删除了子查询，并将其表带入最顶层查询的计划中，提供改进的成本计划。通过合并半连接和反连接，优化器可以更自由地重新排序执行计划中的表，在某些情况下产生更快的计划。

  您可以通过检查 `SHOW WARNINGS` 执行 `EXPLAIN` 后的 `Message` 列，或在 `EXPLAIN FORMAT=TREE` 的输出中，查看给定查询何时执行反连接转换。

  > **注意**
  >
  > 反连接是 `semijoin` 的补集。`table_a JOIN table_b ON condition`。反连接返回所有来自 `table_a` 的行，而这些行没有与 `condition` 匹配的 `table_b` 行。

- Plan isn't ready yet (JSON 属性: none)

  此值在 `EXPLAIN FOR CONNECTION` 时出现，当优化器尚未完成为正在命名连接中执行的语句创建执行计划。如果执行计划输出包括多行，则任何或所有行可能都有此 `Extra` 值，具体取决于优化器确定完整执行计划的进度。

- Range checked for each record (index map: N) (JSON 属性: message)

  MySQL 未找到好的索引可用，但发现某些索引在已知前一个表的列值后可能会被使用。对于前一个表中的每个行组合，MySQL 检查是否可以使用范围或索引合并访问方法检索行。这并不是很快，但比执行没有索引的连接要快。适用性标准如第 10.2.1.2 节，“范围优化”和第 10.2.1.3 节，“索引合并优化”所述，但前一个表的所有列值均已知并被认为是常量。

  索引从 1 开始编号，与 `SHOW INDEX` 显示的顺序相同。索引映射值 `N` 是一个位掩码值，指示哪些索引是候选者。例如，值 `0x19`（二进制 `11001`）表示索引 1、4 和 5 被考虑。

- Recursive (JSON 属性: recursive)

  这表示该行适用于递归公共表表达式的递归 `SELECT` 部分。详见第 15.2.20 节，“WITH（公共表表达式）”。

- Rematerialize (JSON 属性: rematerialize)
- `Rematerialize (X,...)` 显示在 `EXPLAIN` 行的表 `T` 中，其中 `X` 是任何横向派生表，当读取 `T` 的新行时触发其重新物化。例如：

  ```sql
  SELECT
    ...
  FROM
    t,
    LATERAL (derived table that refers to t) AS dt
  ...
  ```
每次 `top query` 处理 `t` 的新行时，派生表的内容都会重新物化以使其更新。

- Scanned N databases (JSON 属性: message)

  这表示处理 `INFORMATION_SCHEMA` 表查询时服务器执行的目录扫描次数，如第 10.2.3 节，“优化 `INFORMATION_SCHEMA` 查询”所述。`N` 的值可以是 0、1 或全部。

- Select tables optimized away (JSON 属性: message)

  优化器确定 1) 最多应返回一行，2) 为了产生此行，必须读取一组确定的行。当要读取的行可以在优化阶段读取（例如，通过读取索引行）时，查询执行期间无需读取任何表。

  第一个条件在查询隐式分组时满足（包含聚合函数但没有 `GROUP BY` 子句）。第二个条件在每个使用的索引执行一次行查找时满足。读取的索引数决定读取的行数。

  考虑以下隐式分组查询：

  ```sql
  SELECT MIN(c1), MIN(c2) FROM t1;
  ```
  假设 `MIN(c1)` 可以通过读取一个索引行来检索，`MIN(c2)` 可以通过从不同索引读取一行来检索。也就是说，对于每个列 `c1` 和 `c2`，存在一个索引，其中列是索引的第一列。在这种情况下，返回一行，通过读取两行确定行生成。

  如果要读取的行不是确定的，则不会出现此 `Extra` 值。考虑此查询：

  ```sql
  SELECT MIN(c2) FROM t1 WHERE c1 <= 10;
  ```
  假设 `(c1, c2)` 是一个覆盖索引。使用此索引，必须扫描所有 `c1 <= 10` 的行以找到最小的 `c2` 值。相比之下，考虑此查询：

  ```sql
  SELECT MIN(c2) FROM t1 WHERE c1 = 10;
  ```

  在这种情况下，第一个 `c1 = 10` 的索引行包含最小的 `c2` 值。只需读取一行即可生成返回的行。

  对于维护每个表的确切行数的存储引擎（如 MyISAM，但不是 InnoDB），对于 `WHERE` 子句丢失或始终为真且没有 `GROUP BY` 子句的 `COUNT(*)` 查询，可能会出现此 `Extra` 值。（这是一个隐式分组查询的实例，其中存储引擎影响是否可以读取确定的行数。）

- Skip_open_table, Open_frm_only, Open_full_table (JSON 属性: message)

  这些值指示适用于 `INFORMATION_SCHEMA` 表查询的文件打开优化。

  - `Skip_open_table`: 不需要打开表文件。信息已经可以从数据字典中获得。

  - `Open_frm_only`: 只需读取数据字典以获取表信息。

  - `Open_full_table`: 未优化的信息查找。必须通过读取数据字典和表文件来读取表信息。


- Start temporary, End temporary (JSON 属性: message)

  这表示半连接重复消除策略使用临时表。

- unique row not found (JSON 属性: message)

  对于类似 `SELECT ... FROM tbl_name` 的查询，没有行满足表上的唯一索引或主键的条件。

- Using filesort (JSON 属性: using_filesort)

  MySQL 必须进行额外的传递才能找出如何按排序顺序检索行。排序是通过根据连接类型遍历所有行，并为所有匹配 `WHERE` 子句的行存储排序键和指向行的指针来完成的。然后对键进行排序，并按排序顺序检索行。详见第 10.2.1.16 节，“`ORDER BY` 优化”。

- Using index (JSON 属性: using_index)

  从表中检索列信息时，仅使用索引树中的信息，而不必进行额外的查找以读取实际行。当查询仅使用单个索引的列时，可以使用此策略。

  对于具有用户定义聚簇索引的 InnoDB 表，即使 `Extra` 列中没有 `Using index`，也可以使用该索引。如果 `type` 是 `index` 并且 `key` 是 `PRIMARY`，则情况如此。

  覆盖索引的任何信息显示在 `EXPLAIN FORMAT=TRADITIONAL` 和 `EXPLAIN FORMAT=JSON` 中。从 MySQL 8.0.27 开始，也显示在 `EXPLAIN FORMAT=TREE` 中。

- Using index condition (JSON 属性: using_index_condition)

  通过访问索引元组并首先测试它们来读取表。这种方式，索引信息用于延迟（“下推”）读取完整表行，除非有必要。详见第 10.2.1.6 节，“索引条件下推优化”。

- Using index for group-by (JSON 属性: using_index_for_group_by)

  类似于 `Using index` 表访问方法，`Using index for group-by` 表示 MySQL 找到了一个索引，可以用来检索 `GROUP BY` 或 `DISTINCT` 查询的所有列，而无需额外的磁盘访问实际表。此外，索引以最有效的方式使用，因此对于每个组，仅读取少量索引条目。详见第 10.2.1.17 节，“GROUP BY 优化”。

- Using index for skip scan (JSON 属性: using_index_for_skip_scan)

  表示使用了跳过扫描访问方法。详见跳过扫描范围访问方法。

- Using join buffer (Block Nested Loop), Using join buffer (Batched Key Access), Using join buffer (hash join) (JSON 属性: using_join_buffer)

  从早期连接中读取表的一部分到连接缓冲区，然后使用缓冲区中的行与当前表执行连接。`(Block Nested Loop)` 表示使用块嵌套循环算法，`(Batched Key Access)` 表示使用分批键访问算法，`(hash join)` 表示使用哈希连接。也就是说，缓冲了上一行的表中的键，并且批量从由显示 `Using join buffer` 的行表示的表中获取匹配行。

  在 JSON 格式的输出中，`using_join_buffer` 的值始终是 `Block Nested Loop`、`Batched Key Access` 或 `hash join` 之一。

  哈希连接从 MySQL 8.0.18 开始可用；块嵌套循环算法在 MySQL 8.0.20 或更高版本中不再使用。有关这些优化的更多信息，请参见第 10.2.1.4 节，“哈希连接优化”和块嵌套循环连接算法。

  详见分批键访问连接，有关分批键访问算法的信息。

- Using MRR (JSON 属性: message)

  表使用多范围读取优化策略。详见第 10.2.1.11 节，“多范围读取优化”。

- Using sort_union(...), Using union(...), Using intersect(...) (JSON 属性: message)

  这些值指示如何合并索引扫描的特定算法用于索引合并连接类型。详见第 10.2.1.3 节，“索引合并优化”。

- Using temporary (JSON 属性: using_temporary_table)

  为了解析查询，MySQL 需要创建一个临时表来保存结果。如果查询包含列不同的 `GROUP BY` 和 `ORDER BY` 子句，通常会发生这种情况。

- Using where (JSON 属性: attached_condition)

  使用 `WHERE` 子句来限制与下一个表匹配或发送到客户端的行。除非您特别打算从表中提取或检查所有行，否则如果 `Extra` 值不是 `Using where` 并且表连接类型是 `ALL` 或 `index`，可能会有问题。

  `Using where` 在 JSON 格式的输出中没有直接对应的属性；`attached_condition` 属性包含任何使用的 `WHERE` 条件。

- Using where with pushed condition (JSON 属性: message)

  此项仅适用于 NDB 表。这意味着 NDB Cluster 使用条件下推优化来提高对非索引列和常量的直接比较的效率。在这种情况下，条件被“下推”到集群的数据节点，并在所有数据节点上同时进行评估。这消除了通过网络发送不匹配行的需要，并且与未使用条件下推相比，可以将此类查询的速度提高 5 到 10 倍。详见第 10.2.1.5 节，“引擎条件下推优化”。

- Zero limit (JSON 属性: message)

  查询具有 `LIMIT 0` 子句，无法选择任何行。

#### EXPLAIN 输出解释

通过取 `EXPLAIN` 输出中 `rows` 列的值的乘积，可以很好地判断连接的好坏。这应该告诉您 MySQL 必须检查多少行才能执行查询。如果使用 `max_join_size` 系统变量限制查询，则此行乘积也用于确定要执行的多表 `SELECT` 语句以及要中止的语句。详见第 7.1.1 节，“配置服务器”。

以下示例显示了如何根据 `EXPLAIN` 提供的信息逐步优化多表连接。

假设您有如下所示的 `SELECT` 语句，并计划使用 `EXPLAIN` 进行检查：

```sql
EXPLAIN SELECT tt.TicketNumber, tt.TimeIn,
               tt.ProjectReference, tt.EstimatedShipDate,
               tt.ActualShipDate, tt.ClientID,
               tt.ServiceCodes, tt.RepetitiveID,
               tt.CurrentProcess, tt.CurrentDPPerson,
               tt.RecordVolume, tt.DPPrinted, et.COUNTRY,
               et_1.COUNTRY, do.CUSTNAME
        FROM tt, et, et AS et_1, do
        WHERE tt.SubmitTime IS NULL
          AND tt.ActualPC = et.EMPLOYID
          AND tt.AssignedPC = et_1.EMPLOYID
          AND tt.ClientID = do.CUSTNMBR;
```
对于此示例，请做以下假设：

被比较的列已声明如下：

| 表   | 列         | 数据类型 |
| ---- | ---------- | -------- |
| tt   | ActualPC   | CHAR(10) |
| tt   | AssignedPC | CHAR(10) |
| tt   | ClientID   | CHAR(10) |
| et   | EMPLOYID   | CHAR(15) |
| do   | CUSTNMBR   | CHAR(15) |

这些表具有以下索引：

| 表   | 索引            |
| ---- | --------------- |
| tt   | ActualPC        |
| tt   | AssignedPC      |
| tt   | ClientID        |
| et   | EMPLOYID (主键) |
| do   | CUSTNMBR (主键) |

`tt.ActualPC` 值分布不均匀。

最初，在未进行任何