# 17.7.1 InnoDB锁

本节描述了 InnoDB 使用的锁类型。

- [共享和排他锁](#共享和排他锁)
- [意向锁](#意向锁)
- [记录锁](#记录锁)
- [间隙锁](#间隙锁)
- [Next-Key锁](#Next-Key锁)
- [插入意向锁](#插入意向锁)
- [自增锁](#自增锁)
- [空间索引的谓词锁](#空间索引的谓词锁)

#### 共享和排他锁

InnoDB 实现了标准的行级锁定，有两种类型的锁，共享（S）锁和排他（X）锁。

- 共享（S）锁允许持有锁的事务读取一行。

- 排他（X）锁允许持有锁的事务更新或删除一行。


如果事务 T1 对行 r 持有共享（S）锁，那么来自另一个独立事务 T2 对行 r 的锁请求将按以下方式处理：

- T2 请求一个 S 锁可以立即被授予。因此，T1 和 T2 都对 r 持有一个 S 锁。

- T2 请求一个 X 锁不能立即被授予。


如果事务 T1 对行 r 持有一个排他（X）锁，来自另一个独立事务 T2 对 r 的任何类型的锁请求都不能立即被授予。相反，事务 T2 必须等待事务 T1 释放其在行 r 上的锁。

#### 意向锁

InnoDB 支持多粒度锁定，允许行锁和表锁的共存。例如，像 `LOCK TABLES ... WRITE` 这样的语句在指定的表上获取排他锁（一个 X 锁）。为了使多粒度级别的锁定实用，InnoDB 使用意向锁。意向锁是表级锁，表明事务稍后对表中的一行需要哪种类型的锁（共享或排他）。有两种类型的意向锁：

- 意向共享锁（IS）表示事务打算在表中的单个行上设置共享锁。

- 意向排他锁（IX）表示事务打算在表中的单个行上设置排他锁。


例如，`SELECT ... FOR SHARE` 设置一个 IS 锁，而 `SELECT ... FOR UPDATE` 设置一个 IX 锁。

意向锁定协议如下：

- 在事务可以在表中的一行上获取共享锁之前，它必须首先在表上获取一个 IS 锁或更强的锁。

- 在事务可以在表中的一行上获取排他锁之前，它必须首先在表上获取一个 IX 锁。


表级锁类型的兼容性在以下矩阵中总结。

|      | `X`  | `IX` | `S`  | `IS` |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| `X`  | 冲突 | 冲突 | 冲突 | 冲突 |
| `IX` | 冲突 | 兼容 | 冲突 | 兼容 |
| `S`  | 冲突 | 冲突 | 兼容 | 兼容 |
| `IS` | 冲突 | 兼容 | 兼容 | 兼容 |

如果与现有锁兼容，请求事务将被授予锁，但如果与现有锁冲突则不会。事务将等待直到冲突的现有锁被释放。如果锁请求与现有锁冲突并且因为会导致死锁而无法授予，则会发生错误。

意向锁不会阻塞任何东西，除了完整的表请求（例如，`LOCK TABLES ... WRITE`）。意向锁的主要目的是显示有人正在锁定表中的一行，或即将在表中锁定一行。

在 SHOW ENGINE INNODB STATUS 和 InnoDB 监视器输出中，意向锁的事务数据类似于以下内容：

```sql
TABLE LOCK table `test`.`t` trx id 10080 lock mode IX
```

#### 记录锁

记录锁（Record Locks）是对索引记录的锁。例如，`SELECT c1 FROM t WHERE c1 = 10 FOR UPDATE;` 阻止任何其他事务插入、更新或删除 t.c1 值为 10 的行。

记录锁总是锁定索引记录，即使表定义时没有索引。对于这种情况，InnoDB 创建一个隐藏的聚集索引并使用此索引进行记录锁定。参见第 15.6.2.1 节，“聚集和二级索引”。

在 `SHOW ENGINE INNODB STATUS` 和 InnoDB 监视器输出中，记录锁的事务数据类似于以下内容：

```mysql
RECORD LOCKS space id 58 page no 3 n bits 72 index `PRIMARY` of table `test`.`t`
trx id 10078 lock_mode X locks rec but not gap
Record lock, heap no 2 PHYSICAL RECORD: n_fields 3; compact format; info bits 0
 0: len 4; hex 8000000a; asc     ;;
 1: len 6; hex 00000000274f; asc     'O;;
 2: len 7; hex b60000019d0110; asc        ;;
```

### 间隙锁

间隙锁（Gap Locks）是在索引记录之间的间隙上的锁，或在第一个之前，或最后一个索引记录之后的间隙上的锁。例如，`SELECT c1 FROM t WHERE c1 BETWEEN 10 and 20 FOR UPDATE;` 阻止其他事务将值 15 插入到列 t.c1 中，无论该列中是否已经存在这样的值，因为范围内所有现有值之间的间隙都被锁定。

一个间隙可能跨越单个索引值、多个索引值，甚至可能是空的。

间隙锁是性能和并发之间权衡的一部分，在某些事务隔离级别中使用，而在其他级别中则不使用。

对于使用唯一索引锁定行以搜索唯一行的语句，不需要间隙锁定。（这不包括搜索条件仅包括多列唯一索引的某些列的情况；在这种情况下，确实会发生间隙锁定。）例如，如果 id 列有一个唯一索引，以下语句仅对 id 值为 100 的行使用索引记录锁，并且无关紧要其他会话是否在前面的间隙中插入行：

```sql
SELECT * FROM child WHERE id = 100;
```

如果 id 没有索引或有非唯一索引，则该语句确实锁定了前面的间隙。

值得注意的是，不同事务可以在同一个间隙上持有冲突的锁。例如，事务 A 可以在一个间隙上持有共享间隙锁（gap S-lock），而事务 B 在同一个间隙上持有排他间隙锁（gap X-lock）。允许冲突的间隙锁存在的原因是，如果从索引中清除了一个记录，不同事务在该记录上持有的间隙锁必须合并。

InnoDB 中的间隙锁是“纯粹抑制性（*purely inhibitive*）”的，这意味着它们的唯一目的是阻止其他事务向间隙中插入。间隙锁可以共存。一个事务采取的间隙锁不会阻止另一个事务在同一间隙上采取间隙锁。共享和排他间隙锁之间没有区别。它们之间不冲突，并且执行相同的功能。

间隙锁定可以明确禁用。如果您将事务隔离级别更改为 READ COMMITTED，就会发生这种情况。在这种情况下，对于搜索和索引扫描禁用间隙锁定，并只用于外键约束检查和重复键检查。

使用 READ COMMITTED 隔离级别也有其他影响。MySQL 在评估 WHERE 条件后，会释放对不匹配行的记录锁。对于 UPDATE 语句，InnoDB 执行“半一致”读取，这样它返回最新的已提交版本给 MySQL，以便 MySQL 确定该行是否符合 UPDATE 的 WHERE 条件。

#### Next-Key锁

Next-Key锁是对索引记录的记录锁和对该索引记录之前间隙的间隙锁的组合。

InnoDB 以这样一种方式执行行级锁定：当它搜索或扫描表索引时，它会对遇到的索引记录设置共享或排他锁。因此，行级锁实际上是索引记录锁。对索引记录的Next-Key锁也会影响该索引记录之前的“间隙”。也就是说，Next-Key锁是索引记录锁加上索引记录之前间隙的间隙锁。如果一个会话在索引中的记录 R 上有共享或排他锁，另一个会话就不能在索引顺序中 R 之前的间隙中插入新的索引记录。

假设一个索引包含值 10、11、13 和 20。此索引的可能的Next-Key锁涵盖以下区间，其中圆括号表示区间端点的排除，方括号表示端点的包含：

```
(负无穷大, 10]
(10, 11]
(11, 13]
(13, 20]
(20, 正无穷大)
```

对于最后一个区间，Next-Key锁锁定了索引中最大值以上的间隙和具有比索引中任何实际值都高的值的“最高”伪记录。最高不是一个真实的索引记录，所以实际上，这个Next-Key锁只锁定了最大索引值后面的间隙。

默认情况下，InnoDB 以 REPEATABLE READ 事务隔离级别运行。在这种情况下，InnoDB 使用Next-Key锁进行搜索和索引扫描，从而防止幻读（参见第 15.7.4 节，“幻影行”）。

在 SHOW ENGINE INNODB STATUS 和 InnoDB 监视器输出中，Next-Key锁的事务数据类似于以下内容：

```mysql
RECORD LOCKS space id 58 page no 3 n bits 72 index `PRIMARY` of table `test`.`t`
trx id 10080 lock_mode X
Record lock, heap no 1 PHYSICAL RECORD: n_fields 1; compact format; info bits 0
 0: len 8; hex 73757072656d756d; asc supremum;;

Record lock, heap no 2 PHYSICAL RECORD: n_fields 3; compact format; info bits 0
 0: len 4; hex 8000000a; asc     ;;
 1: len 6; hex 00000000274f; asc     'O;;
 2: len 7; hex b60000019d0110; asc        ;;
```

#### 插入意向锁

插入意向锁是在插入操作之前对间隙设置的一种间隙锁。这种锁表明插入的意图，即多个事务插入到同一个索引间隙时，如果它们不在间隙内的同一位置插入，则不需要彼此等待。假设有索引记录值为 4 和 7。分别尝试插入值 5 和 6 的不同事务，在获得插入行的排他锁之前，分别用插入意向锁锁定 4 和 7 之间的间隙，但不会相互阻塞，因为行不冲突。

以下示例演示了一个事务在获得插入记录的排他锁之前获取插入意向锁。示例涉及两个客户端 A 和 B。

客户端 A 创建一个包含两个索引记录（90 和 102）的表，然后开始一个事务，对 ID 大于 100 的索引记录放置排他锁。排他锁包括记录 102 之前的间隙锁：

```mysql
mysql> CREATE TABLE child (id int(11) NOT NULL, PRIMARY KEY(id)) ENGINE=InnoDB;
mysql> INSERT INTO child (id) values (90),(102);

mysql> START TRANSACTION;
mysql> SELECT * FROM child WHERE id > 100 FOR UPDATE;
+-----+
| id  |
+-----+
| 102 |
+-----+
```

客户端 B 开始一个事务插入一条记录到间隙中。事务在等待获得排他锁时获取插入意向锁。

```mysql
mysql> START TRANSACTION;
mysql> INSERT INTO child (id) VALUES (101);
```

在 `SHOW ENGINE INNODB STATUS` 和 InnoDB 监视器输出中，插入意向锁的事务数据类似于以下内容：

```mysql
RECORD LOCKS space id 31 page no 3 n bits 72 index `PRIMARY` of table `test`.`child`
trx id 8731 lock_mode X locks gap before rec insert intention waiting
Record lock, heap no 3 PHYSICAL RECORD: n_fields 3; compact format; info bits 0
 0: len 4; hex 80000066; asc    f;;
 1: len 6; hex 000000002215; asc     " ;;
 2: len 7; hex 9000000172011c; asc     r  ;;...
```

#### 自增锁

自增锁（AUTO-INC Locks）是事务在向带有 AUTO_INCREMENT 列的表中插入时所取得的一种特殊表级锁。在最简单的情况下，如果一个事务正在向表中插入值，则任何其他事务必须等待才能执行它们自己的插入操作，以便第一个事务插入的行获得连续的主键值。

`innodb_autoinc_lock_mode` 变量控制用于自增锁定的算法。它允许您在自增值的可预测序列和插入操作的最大并发性之间进行权衡。

有关更多信息，请参阅第 15.6.1.6 节，“InnoDB 中的 AUTO_INCREMENT 处理”。

### 空间索引的谓词锁

InnoDB 支持对包含空间数据的列进行 SPATIAL 索引（参见第 11.4.9 节，“优化空间分析”）。

为了处理涉及 SPATIAL 索引的操作的锁定，Next-Key锁定无法很好地支持 REPEATABLE READ 或 SERIALIZABLE 事务隔离级别。在多维数据中没有绝对排序概念，因此不清楚哪个是“下一个”键。

为了支持带有 SPATIAL 索引的表的隔离级别，InnoDB 使用谓词锁。SPATIAL 索引包含最小边界矩形（MBR）值，因此 InnoDB 通过对用于查询的 MBR 值设置谓词锁来强制索引的一致读取。其他事务不能插入或修改与查询条件匹配的行。