### 20.9.1 组复制系统变量

本节列出了特定于组复制插件的系统变量。

每个组复制系统变量的名称都以 `group_replication_` 作为前缀。

> **注意**
>
> InnoDB 集群使用组复制，但组复制系统变量的默认值可能与本节中记录的默认值不同。例如，在 InnoDB 集群中，`group_replication_communication_stack` 的默认值是 MYSQL，而不是默认的组复制实现中的 XCOM。
>
> 更多信息，请参阅 MySQL InnoDB 集群。
>

组复制组成员上的一些系统变量，包括一些特定于组复制的系统变量和一些通用系统变量，是群组范围的配置设置。这些系统变量在所有组成员上必须具有相同的值，并且需要完全重启群组（通过设置 `group_replication_bootstrap_group=ON` 的服务器引导），以便值更改生效。关于重启每个成员都已停止的群组的说明，请参阅第 18.5.2 节，“重启群组”。

如果正在运行的群组为群组范围的配置设置设置了值，并且加入的成员为该系统变量设置了不同的值，则加入的成员不能加入群组，直到值被更改以匹配为止。如果群组为这些系统变量中的一个设置了值，并且加入的成员不支持该系统变量，则它不能加入群组。

以下系统变量是群组范围的配置设置：

- `group_replication_single_primary_mode`
- `group_replication_enforce_update_everywhere_checks`
- `group_replication_gtid_assignment_block_size`
- `group_replication_view_change_uuid`
- `group_replication_paxos_single_leader`
- `group_replication_communication_stack`（一种特殊情况，不受组复制自己的检查控制；详见系统变量描述）
- `default_table_encryption`
- `lower_case_table_names`
- `transaction_write_set_extraction`（从 MySQL 8.0.26 开始弃用）

群组范围的配置设置在组复制运行时不能通过通常方法更改。然而，从 MySQL 8.0.16 开始，您可以使用 `group_replication_switch_to_single_primary_mode()` 和 `group_replication_switch_to_multi_primary_mode()` 函数在群组仍在运行时更改 `group_replication_single_primary_mode` 和 `group_replication_enforce_update_everywhere_checks` 的值。有关更多信息，请参阅第 18.5.1.2 节，“更改群组模式”。

组复制的大多数系统变量可以在不同的群组成员上具有不同的值。对于以下系统变量，建议在群组的所有成员上设置相同的值，以避免不必要的事务回滚、消息传递失败或消息恢复失败：

- `group_replication_auto_increment_increment`
- `group_replication_communication_max_message_size`
- `group_replication_compression_threshold`
- `group_replication_message_cache_size`
- `group_replication_transaction_size_limit`

组复制的大多数系统变量被描述为动态的，它们的值可以在服务器运行时更改。然而，在大多数情况下，更改只有在使用 `STOP GROUP_REPLICATION` 语句后重新启动组成员上的组复制时才会生效，紧接着使用 `START GROUP_REPLICATION` 语句。以下系统变量的更改无需停止和重新启动组复制即可生效：

- [group_replication_advertise_recovery_endpoints](#group_replication_advertise_recovery_endpoints)
- [group_replication_autorejoin_tries](#group_replication_autorejoin_tries)
- [group_replication_consistency](#group_replication_consistency)
- [group_replication_exit_state_action](#group_replication_exit_state_action)
- [group_replication_flow_control_applier_threshold](#group_replication_flow_control_applier_threshold)
- [group_replication_flow_control_certifier_threshold](#group_replication_flow_control_certifier_threshold)
- [group_replication_flow_control_hold_percent](#group_replication_flow_control_hold_percent)
- [group_replication_flow_control_max_quota](#group_replication_flow_control_max_quota)
- [group_replication_flow_control_member_quota_percent](#group_replication_flow_control_member_quota_percent)
- [group_replication_flow_control_min_quota](#group_replication_flow_control_min_quota)
- [group_replication_flow_control_min_recovery_quota](#group_replication_flow_control_min_recovery_quota)
- [group_replication_flow_control_mode](#group_replication_flow_control_mode)
- [group_replication_flow_control_period](#group_replication_flow_control_period)
- [group_replication_flow_control_release_percent](#group_replication_flow_control_release_percent)
- [group_replication_force_members](#group_replication_force_members)
- [group_replication_ip_allowlist](#group_replication_ip_allowlist)
- [group_replication_ip_whitelist](#group_replication_ip_whitelist)
- [group_replication_member_expel_timeout](#group_replication_member_expel_timeout)
- [group_replication_member_weight](#group_replication_member_weight)
- [group_replication_transaction_size_limit](#group_replication_transaction_size_limit)
- [group_replication_unreachable_majority_timeout](#group_replication_unreachable_majority_timeout)

更改任何组复制系统变量的值时，请记住，如果有一个点在每个成员上同时通过 `STOP GROUP_REPLICATION` 语句或系统关闭停止组复制，则必须像第一次启动时一样通过引导重新启动群组。有关安全执行此操作的说明，请参阅第 18.5.2 节，“重启群组”。在群组范围的配置设置的情况下，这是必需的，但如果您正在更改其他设置，请尝试确保至少有一个成员始终在运行。

> **重要提示**
>
> 如果在服务器启动时通过命令行参数传递给服务器，一些组复制的系统变量并未完全验证。这些系统变量包括 `group_replication_group_name`、`group_replication_single_primary_mode`、`group_replication_force_members`、SSL 变量和流控制系统变量。它们仅在服务器启动后完全验证。

指定群组成员的 IP 地址或主机名的组复制系统变量在发出 `START GROUP_REPLICATION` 语句之前不会被验证。在那个时刻之前，组复制的群组通信系统（GCS）不可用来验证这些值。

特定于组复制插件的系统变量如下：

- #### group_replication_advertise_recovery_endpoints

  | Command-Line Format                                          | `--group-replication-allow-local-lower-version-join[={OFF|ON}]` |
  | :----------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
  | System Variable                                              | `group_replication_allow_local_lower_version_join`           |
  | Scope                                                        | Global                                                       |
  | Dynamic                                                      | Yes                                                          |
  | [`SET_VAR`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/optimizer-hints.html#optimizer-hints-set-var) Hint Applies | No                                                           |
  | Type                                                         | Boolean                                                      |
  | Default Value                                                | `OFF`                                                        |
  
  此系统变量的值可以在组复制运行时更改。更改立即对成员生效。然而，已经接收到系统变量先前值的加入成员继续使用该值。只有在值更改后加入的成员接收新值。
  
  `group_replication_advertise_recovery_endpoints` 指定加入成员如何建立与现有成员的连接，以进行分布式恢复中的状态传输。该连接用于远程克隆操作和从捐赠者的二进制日志传输状态。
  
  值为 DEFAULT（默认设置）意味着加入成员使用现有成员的标准 SQL 客户端连接，如 MySQL 服务器的 hostname 和 port 系统变量所指定。如果报告端口系统变量 `report_port` 指定了另一个端口号，则使用该端口号。Performance Schema 表 `replication_group_members` 在 MEMBER_HOST 和 MEMBER_PORT 字段中显示此连接的地址和端口号。这是直到包括 MySQL 8.0.20 版本的组成员的行为。
  
  除了 DEFAULT，您可以指定一个或多个分布式恢复端点，现有成员向加入成员宣传，供他们使用。提供分布式恢复端点让管理员能够将分布式恢复流量与常规 MySQL 客户端连接到组成员分开控制。加入成员按照列表上指定的顺序依次尝试每个端点。
  
  指定分布式恢复端点作为 IP 地址和端口号的逗号分隔列表，例如：

  ```ini
  makefileCopy code
  group_replication_advertise_recovery_endpoints= "127.0.0.1:3306,127.0.0.1:4567,[::1]:3306,localhost:3306"
  ```

  IPv4 和 IPv6 地址以及主机名可以任意组合使用。IPv6 地址必须用方括号指定。主机名必须解析为本地 IP 地址。不能使用通配符地址格式，并且不能指定空列表。请注意，标准 SQL 客户端连接不会自动包含在分布式恢复端点列表中。如果您想将其用作端点，必须在列表中明确包括它。

  有关如何选择 IP 地址和端口作为分布式恢复端点的详细信息，以及加入成员如何使用它们，请参见第 18.5.4.1.1 节，“选择分布式恢复端点的地址”。要求摘要如下：

  - IP 地址不必为 MySQL 服务器配置，但必须分配给服务器。
  - 端口必须使用 `port`、`report_port` 或 `admin_port` 系统变量为 MySQL 服务器配置。
  - 如果使用 `admin_port`，则需要为分布式恢复的复制用户设置适当权限。
  - IP 地址不需要添加到由 `group_replication_ip_allowlist` 或 `group_replication_ip_whitelist` 系统变量指定的 Group Replication 允许列表中。
  - 连接的 SSL 要求由 `group_replication_recovery_ssl_*` 选项指定。

- #### group_replication_allow_local_lower_version_join

  | Command-Line Format                                          | `--group-replication-allow-local-lower-version-join[={OFF|ON}]` |
  | :----------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
  | System Variable                                              | `group_replication_allow_local_lower_version_join`           |
  | Scope                                                        | Global                                                       |
  | Dynamic                                                      | Yes                                                          |
  | [`SET_VAR`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/optimizer-hints.html#optimizer-hints-set-var) Hint Applies | No                                                           |
  | Type                                                         | Boolean                                                      |
  | Default Value                                                | `OFF`                                                        |

  此系统变量的值可以在组复制运行时更改，但更改只有在您停止并重新启动组成员上的组复制后才会生效。
  
  `group_replication_allow_local_lower_version_join` 允许当前服务器即使运行的 MySQL 服务器版本低于组中的其他成员，也可以加入该组。默认设置 OFF 的情况下，如果服务器运行的版本低于现有组成员的版本，则不允许它们加入复制组。这一标准策略确保了组中的所有成员都能够交换消息并应用事务。请注意，运行 MySQL 8.0.17 或更高版本的成员在检查其兼容性时会考虑发布的补丁版本。运行 MySQL 8.0.16 或更低版本，或 MySQL 5.7 的成员只考虑主要版本。
  
  仅在以下情况下将 `group_replication_allow_local_lower_version_join` 设置为 ON：
  
  - 为了提高组的容错能力，需要紧急将服务器添加到组中，并且只有旧版本可用。
  
  - 您希望回滚一个或多个复制组成员的升级，而无需关闭整个组并再次引导它。
  

  > **警告**
  >
  > 将此选项设置为 ON 并不会使新成员与组兼容，并允许它在没有针对现有成员不兼容行为的任何保障的情况下加入组。为确保新成员的正确操作，请采取以下两项预防措施：
  >
  > 1. 在运行较低版本的服务器加入组之前，停止该服务器上的所有写操作。
  > 2. 从运行较低版本的服务器加入组的那一刻起，停止组中其他服务器上的所有写操作。
  >
  > 没有这些预防措施，运行较低版本的服务器可能会遇到困难并因错误而终止。

- #### group_replication_auto_increment_increment

  | Command-Line Format                                          | `--group-replication-auto-increment-increment=#` |
  | :----------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------ |
  | System Variable                                              | `group_replication_auto_increment_increment`     |
  | Scope                                                        | Global                                           |
  | Dynamic                                                      | Yes                                              |
  | [`SET_VAR`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/optimizer-hints.html#optimizer-hints-set-var) Hint Applies | No                                               |
  | Type                                                         | Integer                                          |
  | Default Value                                                | `7`                                              |
  | Minimum Value                                                | `1`                                              |
  | Maximum Value                                                | `65535`                                          |
  
  这个系统变量应在所有组成员上具有相同的值。在组复制运行时，您不能更改此系统变量的值。您必须停止组复制，在每个组成员上更改系统变量的值，然后重新启动组复制。在此过程中，系统变量的值可以在组成员之间有所不同，但组成员上的某些事务可能会被回滚。
  
  group_replication_auto_increment_increment 确定在此服务器实例上执行的事务的自动递增列的连续值之间的间隔。添加间隔避免了在组成员上的写操作中选择重复的自动递增值，这会导致事务回滚。默认值 7 表示在可用值数量和允许的复制组最大大小（9个成员）之间的平衡。如果您的组成员更多或更少，您可以在启动组复制之前设置此系统变量，以匹配预期的组成员数量。
  
  > **重要**
  >
  > 当 group_replication_single_primary_mode 设置为 ON 时，设置 group_replication_auto_increment_increment 无效。
  >
  
  当在服务器实例上启动组复制时，服务器系统变量 auto_increment_increment 的值更改为此值，并且服务器系统变量 auto_increment_offset 的值更改为服务器 ID。当组复制停止时，这些更改被还原。只有当 auto_increment_increment 和 auto_increment_offset 各自具有默认值 1 时，这些更改才会被进行和还原。如果它们的值已经从默认值修改，组复制不会更改它们。在 MySQL 8.0 中，当组复制处于单主模式时，也不会修改系统变量，在单主模式下，只有一个服务器进行写操作。

- #### group_replication_autorejoin_tries

  | Command-Line Format                                          | `--group-replication-autorejoin-tries=#` |
  | :----------------------------------------------------------- | ---------------------------------------- |
  | Introduced                                                   | 8.0.16                                   |
  | System Variable                                              | `group_replication_autorejoin_tries`     |
  | Scope                                                        | Global                                   |
  | Dynamic                                                      | Yes                                      |
  | [`SET_VAR`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/optimizer-hints.html#optimizer-hints-set-var) Hint Applies | No                                       |
  | Type                                                         | Integer                                  |
  | Default Value (≥ 8.0.21)                                     | `3`                                      |
  | Default Value (≤ 8.0.20)                                     | `0`                                      |
  | Minimum Value                                                | `0`                                      |
  | Maximum Value                                                | `2016`                                   |
  
  此系统变量的值可以在组复制运行时更改，且更改立即生效。当出现需要此行为的问题时，系统变量的当前值会被读取。
  
  `group_replication_autorejoin_tries` 指定成员在被驱逐出组，或在达到 `group_replication_unreachable_majority_timeout` 设置之前无法联系到组中大多数成员时，自动重新加入组的尝试次数。当成员的驱逐或无法联系大多数成员的超时达到时，它会尝试重新加入（使用当前插件选项值），然后继续进行更多的自动重新加入尝试，直到达到指定的尝试次数。在一次不成功的自动重新加入尝试之后，成员在下一次尝试之前等待5分钟。如果指定的尝试次数用尽而成员未能重新加入或被停止，则成员将执行由 `group_replication_exit_state_action` 系统变量指定的操作。
  
  在 MySQL 8.0.20 及之前的版本中，默认设置为 0，意味着成员不会自动尝试重新加入。从 MySQL 8.0.21 开始，默认设置为 3，意味着成员自动进行 3 次尝试重新加入组，每次之间间隔 5 分钟。您可以指定最多 2016 次尝试。
  
  在自动重新加入尝试期间和之间，成员保持超级只读模式，不接受写入，但仍然可以在成员上进行读取，随着时间的推移，过时读取的可能性越来越大。如果您无法容忍任何时间段内出现过时读取的可能性，请将 `group_replication_autorejoin_tries` 设置为 0。有关自动重新加入功能的更多信息，以及在选择此选项的值时的考虑因素，请参见第 18.7.7.3 节，“自动重新加入”。

//TODO 太多了，翻不动了