### 29.12.11.11 replication_connection_status 表

此表显示用于处理副本与主库连接的 I/O 线程的当前状态、最后一个排队到中继日志的事务的信息，以及当前正在排队到中继日志的事务的信息。

相比 `replication_connection_configuration` 表，`replication_connection_status` 表变化更频繁。它包含连接过程中发生变化的值，而 `replication_connection_configuration` 表包含定义副本如何连接到主库的值，并在连接期间保持不变。

#### replication_connection_status 表的列

- **CHANNEL_NAME**  
  显示该行所代表的复制通道。默认总是有一个复制通道，也可以添加更多的复制通道。详情请参考 [19.2.2 章节](#19.2.2)，"Replication Channels"。

- **GROUP_NAME**  
  如果此服务器是某个组的成员，则显示该服务器所属组的名称。

- **SOURCE_UUID**  
  主库的 `server_uuid` 值。

- **THREAD_ID**  
  I/O 线程的 ID。

- **SERVICE_STATE**  
  线程状态：  
  - `ON`（线程存在并处于活跃或空闲状态）  
  - `OFF`（线程不存在）  
  - `CONNECTING`（线程存在且正在连接到主库）。

- **RECEIVED_TRANSACTION_SET**  
  副本接收到的所有事务对应的全局事务 ID (GTID) 集合。如果未使用 GTID，则为空。详情请参考 [GTID Sets](#gtid-sets)。

- **LAST_ERROR_NUMBER**, **LAST_ERROR_MESSAGE**  
  导致 I/O 线程停止的最近错误的错误号和错误信息。错误号为 0 且错误信息为空字符串表示“无错误”。如果 `LAST_ERROR_MESSAGE` 值非空，则这些错误信息也会出现在副本的错误日志中。

  > 提示：执行 `RESET MASTER` 或 `RESET REPLICA` 会重置这些列中的值。

- **LAST_ERROR_TIMESTAMP**  
  以 `YYYY-MM-DD hh:mm:ss[.fraction]` 格式显示最近一次 I/O 错误发生的时间。

- **LAST_HEARTBEAT_TIMESTAMP**  
  以 `YYYY-MM-DD hh:mm:ss[.fraction]` 格式显示副本最近一次接收到心跳信号的时间。

- **COUNT_RECEIVED_HEARTBEATS**  
  副本自上次重启、重置或执行 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 或 `CHANGE MASTER TO` 语句以来接收到的心跳信号总数。

- **LAST_QUEUED_TRANSACTION**  
  最后一个排队到中继日志的事务的全局事务 ID (GTID)。

- **LAST_QUEUED_TRANSACTION_ORIGINAL_COMMIT_TIMESTAMP**  
  以 `YYYY-MM-DD hh:mm:ss[.fraction]` 格式显示最后一个排队到中继日志的事务在原始主库上的提交时间。

- **LAST_QUEUED_TRANSACTION_IMMEDIATE_COMMIT_TIMESTAMP**  
  以 `YYYY-MM-DD hh:mm:ss[.fraction]` 格式显示最后一个排队到中继日志的事务在直接主库上的提交时间。

- **LAST_QUEUED_TRANSACTION_START_QUEUE_TIMESTAMP**  
  以 `YYYY-MM-DD hh:mm:ss[.fraction]` 格式显示最后一个事务由该 I/O 线程放入中继日志队列的时间。

- **LAST_QUEUED_TRANSACTION_END_QUEUE_TIMESTAMP**  
  以 `YYYY-MM-DD hh:mm:ss[.fraction]` 格式显示最后一个事务被排队到中继日志文件的时间。

- **QUEUEING_TRANSACTION**  
  当前正在中继日志中排队的事务的全局事务 ID (GTID)。

- **QUEUEING_TRANSACTION_ORIGINAL_COMMIT_TIMESTAMP**  
  以 `YYYY-MM-DD hh:mm:ss[.fraction]` 格式显示当前正在排队的事务在原始主库上的提交时间。

- **QUEUEING_TRANSACTION_IMMEDIATE_COMMIT_TIMESTAMP**  
  以 `YYYY-MM-DD hh:mm:ss[.fraction]` 格式显示当前正在排队的事务在直接主库上的提交时间。

- **QUEUEING_TRANSACTION_START_QUEUE_TIMESTAMP**  
  以 `YYYY-MM-DD hh:mm:ss[.fraction]` 格式显示当前正在排队的事务的第一个事件由该 I/O 线程写入中继日志的时间。

  > 提示：当 Performance Schema 被禁用时，本地计时信息不会被收集，因此排队事务的开始和结束时间戳字段为 0。

#### replication_connection_status 表的索引

- 主键：`(CHANNEL_NAME)`
- 索引：`(THREAD_ID)`

#### replication_connection_status 表与 SHOW REPLICA STATUS 的列对应关系

| replication_connection_status 列 | SHOW REPLICA STATUS 列  |
| -------------------------------- | ----------------------- |
| SOURCE_UUID                      | Master_UUID             |
| THREAD_ID                        | None                    |
| SERVICE_STATE                    | Replica_IO_Running      |
| RECEIVED_TRANSACTION_SET         | Retrieved_Gtid_Set      |
| LAST_ERROR_NUMBER                | Last_IO_Errno           |
| LAST_ERROR_MESSAGE               | Last_IO_Error           |
| LAST_ERROR_TIMESTAMP             | Last_IO_Error_Timestamp |

|      |      |
| ---- | ---- |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |