## 29.12.11.4 `replication_applier_status_by_coordinator` 表

对于多线程从库，从库使用多个工作线程和一个协调线程进行管理，此表显示协调线程的状态。对于单线程从库，此表为空。对于多线程从库，`replication_applier_status_by_worker` 表显示工作线程的状态。本表提供协调线程将最后一个事务缓冲到工作线程队列，以及当前正在缓冲的事务的信息。**开始时间戳**表示该线程从中继日志读取事务的第一个事件并将其缓冲到工作线程队列的时间；**结束时间戳**表示最后一个事件完成缓冲到工作线程队列的时间。

### 表的列

- **`CHANNEL_NAME`**  
  显示此行所属的复制通道。始终存在一个默认复制通道，也可以添加更多的复制通道。详情参见 [第19.2.2节，复制通道](#1922)。

- **`THREAD_ID`**  
  SQL/协调线程的 ID。

- **`SERVICE_STATE`**  
  表示线程的状态：
  - `ON`：线程存在且处于活动或空闲状态。
  - `OFF`：线程不再存在。

- **`LAST_ERROR_NUMBER`, `LAST_ERROR_MESSAGE`**  
  导致 SQL/协调线程停止的最近错误的错误号和错误消息：
  - 错误号为 `0`，错误消息为空字符串表示“无错误”。
  - 如果 `LAST_ERROR_MESSAGE` 不为空，则错误信息也会出现在从库的错误日志中。
  - 执行 `RESET MASTER` 或 `RESET REPLICA` 会重置这些列中的值。
  - 所有显示在 `LAST_ERROR_NUMBER` 和 `LAST_ERROR_MESSAGE` 中的错误代码和消息均对应于 [服务器错误消息参考](#server-error-message-reference) 中列出的错误值。

- **`LAST_ERROR_TIMESTAMP`**  
  表示最近 SQL/协调线程错误发生时间的时间戳，格式为 `'YYYY-MM-DD hh:mm:ss[.fraction]'`。

- **`LAST_PROCESSED_TRANSACTION`**  
  协调线程处理的最后一个事务的全局事务 ID（GTID）。

- **`LAST_PROCESSED_TRANSACTION_ORIGINAL_COMMIT_TIMESTAMP`**  
  协调线程处理的最后一个事务在原始主库上提交的时间戳。

- **`LAST_PROCESSED_TRANSACTION_IMMEDIATE_COMMIT_TIMESTAMP`**  
  协调线程处理的最后一个事务在直接主库上提交的时间戳。

- **`LAST_PROCESSED_TRANSACTION_START_BUFFER_TIMESTAMP`**  
  协调线程开始将最后一个事务写入工作线程缓冲区的时间戳。

- **`LAST_PROCESSED_TRANSACTION_END_BUFFER_TIMESTAMP`**  
  协调线程将最后一个事务写入工作线程缓冲区完成的时间戳。

- **`PROCESSING_TRANSACTION`**  
  协调线程当前正在处理的事务的 GTID。

- **`PROCESSING_TRANSACTION_ORIGINAL_COMMIT_TIMESTAMP`**  
  当前正在处理的事务在原始主库上提交的时间戳。

- **`PROCESSING_TRANSACTION_IMMEDIATE_COMMIT_TIMESTAMP`**  
  当前正在处理的事务在直接主库上提交的时间戳。

- **`PROCESSING_TRANSACTION_START_BUFFER_TIMESTAMP`**  
  协调线程开始将当前正在处理的事务写入工作线程缓冲区的时间戳。

> **注意**：当性能模式被禁用时，不会收集本地时间信息，因此缓冲事务的开始和结束时间戳字段的值为 `0`。

### 索引

- 主键：(`CHANNEL_NAME`)  
- 索引：(`THREAD_ID`)

### 列与 `SHOW REPLICA STATUS` 的对应关系

| `replication_applier_status_by_coordinator` 列 | `SHOW REPLICA STATUS` 列   |
| ---------------------------------------------- | -------------------------- |
| `THREAD_ID`                                    | None                       |
| `SERVICE_STATE`                                | `Replica_SQL_Running`      |
| `LAST_ERROR_NUMBER`                            | `Last_SQL_Errno`           |
| `LAST_ERROR_MESSAGE`                           | `Last_SQL_Error`           |
| `LAST_ERROR_TIMESTAMP`                         | `Last_SQL_Error_Timestamp` |