### 29.12.11 性能模式复制表

- [29.12.11.1 binary_log_transaction_compression_stats 表](./29.12.11.01.binary_log_transaction_compression_stats 表.md)
- [29.12.11.2 replication_applier_configuration 表](./29.12.11.02.replication_applier_configuration 表.md)
- [29.12.11.3 replication_applier_status 表](./29.12.11.03.replication_applier_status 表.md)
- [29.12.11.4 replication_applier_status_by_coordinator 表](./29.12.11.04.replication_applier_status_by_coordinator 表.md)
- [29.12.11.5 replication_applier_status_by_worker 表](./29.12.11.05.replication_applier_status_by_worker 表.md)
- [29.12.11.6 replication_applier_filters 表](./29.12.11.06.replication_applier_filters 表.md)
- [29.12.11.7 replication_applier_global_filters 表](./29.12.11.07.replication_applier_global_filters 表.md)
- [29.12.11.8 replication_asynchronous_connection_failover 表](./29.12.11.08.replication_asynchronous_connection_failover 表.md)
- [29.12.11.9 replication_asynchronous_connection_failover_managed 表](./29.12.11.09.replication_asynchronous_connection_failover_managed 表.md)
- [29.12.11.10 replication_connection_configuration 表](./29.12.11.10.replication_connection_configuration 表.md)
- [29.12.11.11 replication_connection_status 表](./29.12.11.11.replication_connection_status 表.md)
- [29.12.11.12 replication_group_communication_information 表](./29.12.11.12.replication_group_communication_information 表.md)
- [29.12.11.13 replication_group_configuration_version 表](./29.12.11.13.replication_group_configuration_version 表.md)
- [29.12.11.14 replication_group_member_actions 表](./29.12.11.14.replication_group_member_actions 表.md)
- [29.12.11.15 replication_group_member_stats 表](./29.12.11.15.replication_group_member_stats 表.md)
- [29.12.11.16 replication_group_members 表](./29.12.11.16.replication_group_members 表.md)

性能模式（Performance Schema）提供了一些表格，用于展示复制相关信息。这与 `SHOW REPLICA STATUS` 语句提供的信息类似，但表格形式的表示更易于访问，并具有使用上的优势：

- `SHOW REPLICA STATUS` 的输出适合于视觉检查，但在程序化使用方面效果不佳。相比之下，使用性能模式表格，可以通过通用的 `SELECT` 查询检索从库状态信息，包括复杂的 `WHERE` 条件、连接查询等。
- 查询结果可以存储在表中以便进一步分析，或者分配给变量以用于存储过程。

- 复制表提供了更好的诊断信息。对于多线程从库操作，`SHOW REPLICA STATUS` 使用 `Last_SQL_Errno` 和 `Last_SQL_Error` 字段报告所有协调线程和工作线程的错误，因此只能显示最近的错误，而其他信息可能丢失。复制表则按线程存储错误信息，确保不会丢失任何信息。

- 复制表可以按工作线程显示最近的事务信息，这是 `SHOW REPLICA STATUS` 无法提供的。

- 熟悉性能模式接口的开发者可以通过向表中添加行，扩展复制表以提供额外信息。

#### 复制表描述

性能模式（Performance Schema）提供了以下与复制相关的表：

- 关于从库与主库连接的信息

  - **`replication_connection_configuration`**：连接主库的配置参数。

  - **`replication_connection_status`**：当前与主库连接的状态。

  - **`replication_asynchronous_connection_failover`**：异步连接故障转移机制的主库列表。


- 关于事务应用器的一般（非线程特定）信息

  - **`replication_applier_configuration`**：从库上的事务应用器配置参数。

  - **`replication_applier_status`**：从库上的事务应用器当前状态。


- 关于应用从主库接收的事务的特定线程的信息

  - **`replication_applier_status_by_coordinator`**：协调线程的状态（仅在从库为多线程时非空）。

  - **`replication_applier_status_by_worker`**：应用器线程或工作线程的状态（仅在从库为多线程时非空）。


- 关于基于通道的复制过滤器的信息

  - **`replication_applier_filters`**：提供有关特定复制通道上配置的复制过滤器的信息。

  - **`replication_applier_global_filters`**：提供有关全局复制过滤器的信息，这些过滤器适用于所有复制通道。


- 关于组复制成员的信息

  - **`replication_group_members`**：提供组成员的网络和状态信息。

  - **`replication_group_member_stats`**：提供组成员和参与事务的统计信息。


**更多信息**：请参阅 [第20.4节，监控组复制](#20.4)。

以下性能模式复制表在性能模式被禁用时仍然会填充：

- `replication_connection_configuration`
- `replication_connection_status`
- `replication_asynchronous_connection_failover`
- `replication_applier_configuration`
- `replication_applier_status`
- `replication_applier_status_by_coordinator`
- `replication_applier_status_by_worker`

**例外**：复制表 `replication_connection_status`、`replication_applier_status_by_coordinator` 和 `replication_applier_status_by_worker` 中的本地时间信息（事务的开始和结束时间戳）不会在性能模式被禁用时收集。

以下部分详细描述了每个复制表，并说明了 `SHOW REPLICA STATUS` 生成的列与复制表中相应列之间的对应关系。

#### 复制表生命周期

性能模式以如下方式填充复制表：

1. 执行 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO | CHANGE MASTER TO` 之前表为空。
   
2. 执行 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO | CHANGE MASTER TO` 之后表中显示配置参数*，此时没有活动的复制线程，因此 `THREAD_ID` 列为 `NULL`，`SERVICE_STATE` 列的值为 `OFF`。
   
3. 执行 `START REPLICA`（MySQL 8.0.22 之前为 `START SLAVE`）后，`THREAD_ID` 列显示非 `NULL` 值。空闲或活动线程的 `SERVICE_STATE` 值为 `ON`。连接主库的线程在建立连接时为 `CONNECTING`，成功建立连接后为 `ON`。
   
4. 执行 `STOP REPLICA` 后，`THREAD_ID` 列变为 `NULL`。停止的线程的 `SERVICE_STATE` 值变为 `OFF`。
   
5. 多线程模式下，`replication_applier_status_by_worker` 表仅在从库启用多线程模式时填充。如果系统变量 `replica_parallel_workers` 或 `slave_parallel_workers` 大于 0，此表在 `START REPLICA` 执行后填充，行数等于工作线程数。

#### 未包含在复制表中的从库状态信息

性能模式复制表中的信息与 `SHOW REPLICA STATUS` 提供的信息有所不同：

- 未保存的文件名和位置字段：

   ```
   Master_Log_File
   Read_Master_Log_Pos
   Relay_Log_File
   Relay_Log_Pos
   Relay_Master_Log_File
   Exec_Master_Log_Pos
   Until_Condition
   Until_Log_File
   Until_Log_Pos
   ```

- `Master_Info_File`字段未保存。该字段指代用于从库源元数据存储的master.info` 文件，但该文件已被用于存储元数据的崩溃安全表（crash-safe tables）取代。

- 以下字段基于 `server_id` 而非 `server_uuid`，因此未被保存：
   ```
   Master_Server_Id
   Replicate_Ignore_Server_Ids
   ```

- `Skip_Counter` 字段基于事件计数而非 GTID，因此未被保存。

- 以下错误字段是 `Last_SQL_Errno` 和 `Last_SQL_Error` 的别名，因此也未被保存：

  ```
  Last_Errno
  Last_Error
  ```

  在性能模式中，这些错误信息可以通过 `replication_applier_status_by_worker` 表的 `LAST_ERROR_NUMBER` 和 `LAST_ERROR_MESSAGE` 列获取（如果从库是多线程模式，还可以通过 `replication_applier_status_by_coordinator` 表获取）。这些表提供了比 `Last_Errno` 和 `Last_Error` 更具体的按线程错误信息。

- 提供命令行过滤选项相关信息的字段未被保存：

  ```
  Replicate_Do_DB
  Replicate_Ignore_DB
  Replicate_Do_Table
  Replicate_Ignore_Table
  Replicate_Wild_Do_Table
  Replicate_Wild_Ignore_Table
  ```

- `Replica_IO_State` 和 `Replica_SQL_Running_State` 字段未被保存。如果需要这些值，可以通过以下方法获取：

- 使用适当的复制表中的 `THREAD_ID` 列，与 `INFORMATION_SCHEMA PROCESSLIST` 表中的 `ID` 列连接，从后者表的 `STATE` 列中选择所需的状态信息。

- `Executed_Gtid_Set` 字段可能包含大量文本信息。因此，性能模式表只显示当前从库正在应用的事务的 GTID。或者，可以通过系统变量 `gtid_executed` 的值获取已执行的 GTID 集。

  `Seconds_Behind_Master` 和 `Relay_Log_Space` 字段的状态仍待确定，未被保存。

#### 复制通道

复制性能模式表的第一列为 `CHANNEL_NAME`，支持基于复制通道查看表内容，在非多源复制设置中，只有一个默认复制通道。使用多复制通道时，可以按通道过滤表内容，以监控特定的复制通道。更多信息请参阅 [第19.2.2节，复制通道](#1922) 和 [第19.1.5.8节，监控多源复制](#19158)。
