## 29.12.11.5 `replication_applier_status_by_worker` 表

此表提供了从库或组复制成员上的应用线程处理事务的详细信息。  
- 对于单线程从库，显示该从库的唯一应用线程的信息。  
- 对于多线程从库，单独显示每个应用线程（即工作线程）的信息。  
工作线程的数量由系统变量 `replica_parallel_workers` 或 `slave_parallel_workers` 设置，单线程从库该值为 `0`。多线程从库还包含一个协调线程，其状态显示在 `replication_applier_status_by_coordinator` 表中。

### 注意事项

- 所有与错误相关的列中显示的错误代码和消息均对应于 [服务器错误消息参考](#server-error-message-reference) 中列出的错误值。
- 当性能模式被禁用时，不会收集本地时间信息，因此显示应用事务的开始和结束时间戳的字段值为 `0`。
- **开始时间戳**：指工作线程开始应用事务第一个事件的时间。  
- **结束时间戳**：指工作线程完成应用事务最后一个事件的时间。

从库通过 `START REPLICA` 语句重新启动时，列名以 `APPLYING_TRANSACTION` 开头的字段会被重置。在 MySQL 8.0.13 之前，这些列仅在多线程从库上被重置。

---

### `replication_applier_status_by_worker` 表列

- **`CHANNEL_NAME`**  
  显示此行所属的复制通道。详情参见 [第19.2.2节，复制通道](#1922)。

- **`WORKER_ID`**  
  工作线程的标识符（与 `mysql.slave_worker_info` 表的 `id` 列相同）。  
  在 `STOP REPLICA` 后，`THREAD_ID` 列会变为 `NULL`，但 `WORKER_ID` 的值会保留。

- **`THREAD_ID`**  
  工作线程的 ID。

- **`SERVICE_STATE`**  
  显示线程的状态：
  - `ON`：线程存在且处于活动或空闲状态。
  - `OFF`：线程不再存在。

- **`LAST_ERROR_NUMBER`, `LAST_ERROR_MESSAGE`**  
  工作线程最近一次停止的错误号和错误消息：
  - 错误号为 `0`，错误消息为空字符串表示“无错误”。
  - 如果 `LAST_ERROR_MESSAGE` 不为空，则错误信息也会出现在从库的错误日志中。
  - 执行 `RESET MASTER` 或 `RESET REPLICA` 会重置这些列中的值。

- **`LAST_ERROR_TIMESTAMP`**  
  最近工作线程错误发生的时间戳，格式为 `'YYYY-MM-DD hh:mm:ss[.fraction]'`。

- **`LAST_APPLIED_TRANSACTION`**  
  工作线程应用的最后一个事务的全局事务 ID（GTID）。

- **`LAST_APPLIED_TRANSACTION_ORIGINAL_COMMIT_TIMESTAMP`**  
  工作线程应用的最后一个事务在原始主库上提交的时间戳。

- **`LAST_APPLIED_TRANSACTION_IMMEDIATE_COMMIT_TIMESTAMP`**  
  工作线程应用的最后一个事务在直接主库上提交的时间戳。

- **`LAST_APPLIED_TRANSACTION_START_APPLY_TIMESTAMP`**  
  工作线程开始应用最后一个事务的时间戳。

- **`LAST_APPLIED_TRANSACTION_END_APPLY_TIMESTAMP`**  
  工作线程完成应用最后一个事务的时间戳。

- **`APPLYING_TRANSACTION`**  
  当前工作线程正在应用的事务的 GTID。

- **`APPLYING_TRANSACTION_ORIGINAL_COMMIT_TIMESTAMP`**  
  当前正在应用的事务在原始主库上提交的时间戳。

- **`APPLYING_TRANSACTION_IMMEDIATE_COMMIT_TIMESTAMP`**  
  当前正在应用的事务在直接主库上提交的时间戳。

- **`APPLYING_TRANSACTION_START_APPLY_TIMESTAMP`**  
  工作线程开始首次尝试应用当前事务的时间戳。

- **`LAST_APPLIED_TRANSACTION_RETRIES_COUNT`**  
  工作线程在第一次尝试后重试最后一个事务的次数。如果事务在第一次尝试中应用成功，此值为 `0`。

- **`LAST_APPLIED_TRANSACTION_LAST_TRANSIENT_ERROR_NUMBER`**  
  导致事务重试的最后一个短暂错误的错误号。

- **`LAST_APPLIED_TRANSACTION_LAST_TRANSIENT_ERROR_MESSAGE`**  
  导致事务重试的最后一个短暂错误的消息文本。

- **`LAST_APPLIED_TRANSACTION_LAST_TRANSIENT_ERROR_TIMESTAMP`**  
  导致事务重试的最后一个短暂错误的时间戳。

- **`APPLYING_TRANSACTION_RETRIES_COUNT`**  
  当前事务在本次尝试之前被重试的次数。如果事务在第一次尝试中应用成功，此值为 `0`。

- **`APPLYING_TRANSACTION_LAST_TRANSIENT_ERROR_NUMBER`**  
  导致当前事务重试的最后一个短暂错误的错误号。

- **`APPLYING_TRANSACTION_LAST_TRANSIENT_ERROR_MESSAGE`**  
  导致当前事务重试的最后一个短暂错误的消息文本。

- **`APPLYING_TRANSACTION_LAST_TRANSIENT_ERROR_TIMESTAMP`**  
  导致当前事务重试的最后一个短暂错误的时间戳。

---

### 索引

- 主键：(`CHANNEL_NAME`, `WORKER_ID`)  
- 索引：(`THREAD_ID`)

---

### 列与 `SHOW REPLICA STATUS` 的对应关系

| `replication_applier_status_by_worker` 列 | `SHOW REPLICA STATUS` 列   |
| ----------------------------------------- | -------------------------- |
| `WORKER_ID`                               | None                       |
| `THREAD_ID`                               | None                       |
| `SERVICE_STATE`                           | None                       |
| `LAST_ERROR_NUMBER`                       | `Last_SQL_Errno`           |
| `LAST_ERROR_MESSAGE`                      | `Last_SQL_Error`           |
| `LAST_ERROR_TIMESTAMP`                    | `Last_SQL_Error_Timestamp` |

|      |      |
| ---- | ---- |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |