#### 29.12.11.10 replication_connection_configuration 表

此表显示从库用于连接到主库的配置参数。表中存储的参数可以通过 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 语句（MySQL 8.0.23 起）或 `CHANGE MASTER TO` 语句（MySQL 8.0.23 之前）在运行时更改。

相比于 `replication_connection_status` 表，`replication_connection_configuration` 的变化频率较低。它包含定义从库如何连接到主库的值，并在连接期间保持不变，而 `replication_connection_status` 包含连接期间变化的值。

`replication_connection_configuration` 表的列

- **`CHANNEL_NAME`**
  
  显示复制通道名称。始终存在一个默认复制通道，也可以添加更多通道。  
  对应选项：`CHANGE REPLICATION SOURCE TO: FOR CHANNEL` 或 `CHANGE MASTER TO: FOR CHANNEL`。
  
- **`HOST`**
  
  从库连接到的主库主机名。

  对应选项：`SOURCE_HOST` 或 `MASTER_HOST`。
  
- **`PORT`** 
  
  用于连接主库的端口号。

  对应选项：`SOURCE_PORT` 或 `MASTER_PORT`。
  
- **`USER`** 
  
  连接主库时使用的复制用户账号。

  对应选项：`SOURCE_USER` 或 `MASTER_USER`。
  
- **`NETWORK_INTERFACE`**
  
  从库绑定的网络接口（如果有）。

  对应选项：`SOURCE_BIND` 或 `MASTER_BIND`。
  
- **`AUTO_POSITION`**
  
  如果启用了 GTID 自动定位，则值为 `1`，否则为 `0`。

  对应选项：`SOURCE_AUTO_POSITION` 或 `MASTER_AUTO_POSITION`。
  
- **SSL 配置列**
  
  显示从库连接到主库时使用的 SSL 参数，包括：
  
  - **`SSL_ALLOWED`**：是否允许 SSL 连接：
    - `Yes`：允许 SSL 连接。
    - `No`：不允许 SSL 连接。
    - `Ignored`：允许 SSL 连接，但未启用 SSL 支持。
  - 其他 SSL 列：`SSL_CA_FILE`、`SSL_CA_PATH`、`SSL_CERTIFICATE`、`SSL_CIPHER`、`SSL_KEY` 等。  
    对应选项：`SOURCE_SSL_*` 或 `MASTER_SSL_*`。
  
- **`CONNECTION_RETRY_INTERVAL`**
  
  连接重试之间的秒数。

  对应选项：`SOURCE_CONNECT_RETRY` 或 `MASTER_CONNECT_RETRY`。
  
- **`CONNECTION_RETRY_COUNT`**
  
  从库在丢失连接时尝试重新连接主库的最大次数。

  对应选项：`SOURCE_RETRY_COUNT` 或 `MASTER_RETRY_COUNT`。
  
- **`HEARTBEAT_INTERVAL`**
  
  从库的复制心跳间隔（以秒为单位）。

  对应选项：`SOURCE_HEARTBEAT_PERIOD` 或 `MASTER_HEARTBEAT_PERIOD`。
  
- **`TLS_VERSION`**
  
  允许从库用于复制连接的 TLS 协议版本列表。

  对应选项：`SOURCE_TLS_VERSION` 或 `MASTER_TLS_VERSION`。
  
- **`PUBLIC_KEY_PATH`**
  
  包含主库公钥的文件路径（适用于基于 RSA 密钥对的密码交换）。

  对应选项：`SOURCE_PUBLIC_KEY_PATH` 或 `MASTER_PUBLIC_KEY_PATH`。
  
- **`GET_PUBLIC_KEY`**
  
  是否从主库请求公钥（适用于 `caching_sha2_password` 插件）。

  对应选项：`GET_SOURCE_PUBLIC_KEY` 或 `GET_MASTER_PUBLIC_KEY`。
  
- **`NETWORK_NAMESPACE`**
  
  网络命名空间名称（如果为空，则使用默认命名空间）。

  对应选项：无。
  
- **`COMPRESSION_ALGORITHM`**
  
  用于主库连接的允许压缩算法。

  对应选项：`SOURCE_COMPRESSION_ALGORITHMS` 或 `MASTER_COMPRESSION_ALGORITHMS`。
  
- **`ZSTD_COMPRESSION_LEVEL`**
  
  使用 zstd 压缩算法时的压缩级别。

  对应选项：`SOURCE_ZSTD_COMPRESSION_LEVEL` 或 `MASTER_ZSTD_COMPRESSION_LEVEL`。
  
- **`SOURCE_CONNECTION_AUTO_FAILOVER`**
  
  是否为复制通道启用了异步连接故障转移机制。

  对应选项：`SOURCE_CONNECTION_AUTO_FAILOVER` 或 `MASTER_CONNECTION_AUTO_FAILOVER`。
  
- **`GTID_ONLY`**
  
  是否仅使用 GTID 进行事务队列、应用处理和恢复，而不保留二进制日志和中继日志文件信息。
  
  对应选项：`GTID_ONLY`。

`replication_connection_configuration` 表的索引

- 主键：(`CHANNEL_NAME`)

不允许对 `replication_connection_configuration` 表执行 `TRUNCATE TABLE` 操作。

列与 `SHOW REPLICA STATUS` 的对应关系

| `replication_connection_configuration` 列 | `SHOW REPLICA STATUS` 列 |
| ----------------------------------------- | ------------------------ |
| `CHANNEL_NAME`                            | `Channel_name`           |
| `HOST`                                    | `Source_Host`            |
| `PORT`                                    | `Source_Port`            |
| `USER`                                    | `Source_User`            |
| `NETWORK_INTERFACE`                       | `Source_Bind`            |
| `AUTO_POSITION`                           | `Auto_Position`          |
| `SSL_ALLOWED`                             | `Source_SSL_Allowed`     |
| `SSL_CA_FILE`                             | `Source_SSL_CA_File`     |
| `CONNECTION_RETRY_INTERVAL`               | `Source_Connect_Retry`   |
| `CONNECTION_RETRY_COUNT`                  | `Source_Retry_Count`     |
| `PUBLIC_KEY_PATH`                         | `Source_public_key_path` |
| `GET_PUBLIC_KEY`                          | `Get_source_public_key`  |