#### 17.6.6 Undo日志

Undo日志是与单个读写事务关联的一系列Undo日志记录的集合。Undo日志记录包含有关如何Undo事务对聚簇索引记录的最新更改的信息。如果另一个事务需要作为一致读操作的一部分查看原始数据，则未修改的数据从Undo日志记录中检索。Undo日志存在于Undo日志段内，这些段包含在回滚段中。回滚段驻留在Undo表空间和全局临时表空间中。

驻留在全局临时表空间的Undo日志用于修改用户定义临时表中数据的事务。这些Undo日志不进行重做日志记录，因为它们不是崩溃恢复所需的。它们仅用于服务器运行时的回滚。这种类型的Undo日志通过避免重做日志记录I/O提高性能。

有关Undo日志的数据静止加密的信息，请参见Undo日志加密。

每个Undo表空间和全局临时表空间分别支持最多128个回滚段。`innodb_rollback_segments`变量定义了回滚段的数量。

回滚段支持的事务数量取决于回滚段中的Undo槽数量和每个事务所需的Undo日志数量。回滚段中的Undo槽数量根据InnoDB页面大小而异。

| InnoDB页面大小 | 回滚段中的Undo槽数量（InnoDB页面大小 / 16） |
| -------------- | ------------------------------------------- |
| 4096 (4KB)     | 256                                         |
| 8192 (8KB)     | 512                                         |
| 16384 (16KB)   | 1024                                        |
| 32768 (32KB)   | 2048                                        |
| 65536 (64KB)   | 4096                                        |

一个事务最多被分配四个Undo日志，分别用于以下操作类型：

- 用户定义表上的INSERT操作
- 用户定义表上的UPDATE和DELETE操作
- 用户定义临时表上的INSERT操作
- 用户定义临时表上的UPDATE和DELETE操作

根据需要分配Undo日志。例如，对常规表和临时表执行INSERT、UPDATE和DELETE操作的事务需要完整分配四个Undo日志。仅对常规表执行INSERT操作的事务需要一个Undo日志。

对常规表执行操作的事务从分配的Undo表空间回滚段中分配Undo日志。对临时表执行操作的事务从分配的全局临时表空间回滚段中分配Undo日志。

分配给事务的Undo日志在其持续期间一直附加到该事务。例如，为常规表上的INSERT操作分配给事务的Undo日志用于该事务执行的所有常规表上的INSERT操作。

鉴于上述因素，可以使用以下公式估算InnoDB能够支持的并发读写事务的数量。

> **注意**
>
> 可能在达到InnoDB能够支持的并发读写事务数量之前遇到并发事务限制错误。当分配给事务的回滚段的Undo槽用尽时会发生这种情况。在这种情况下，尝试重新运行事务。
>
> 当事务对临时表执行操作时，InnoDB能够支持的并发读写事务数量受分配给全局临时表空间的回滚段数量限制，默认为128。

如果每个事务执行INSERT或UPDATE或DELETE操作，则InnoDB能够支持的并发读写事务数量为：

`(innodb_page_size / 16) * innodb_rollback_segments * Undo表空间数量`

如果每个事务执行INSERT和UPDATE或DELETE操作，则InnoDB能够支持的并发读写事务数量为：

`(innodb_page_size / 16 / 2) * innodb_rollback_segments * Undo表空间数量`

如果每个事务对临时表执行INSERT操作，则InnoDB能够支持的并发读写事务数量为：

`(innodb_page_size / 16) * innodb_rollback_segments`

如果每个事务对临时表执行INSERT和UPDATE或DELETE操作，则InnoDB能够支持的并发读写事务数量为：

`(innodb_page_size / 16 / 2) * innodb_rollback_segments`