## 8.4.5.10 传统模式审计日志过滤

> 注意
> 本节描述的传统审计日志过滤适用于安装了 `audit_log` 插件但未安装规则过滤所需的附加审计表和函数的情况。
> 从 MySQL 8.0.34 起，传统模式审计日志过滤已被弃用。

审计日志插件可以过滤审计事件。这使您能够根据事件来源的账户或事件状态控制是否将审计事件写入审计日志文件。状态过滤分别适用于连接事件和语句事件。

### 账户过滤的传统事件

### 状态过滤的传统事件

### 账户过滤的传统事件

要根据发起账户过滤审计事件，请在服务器启动时或运行时设置以下系统变量之一（不可同时设置）。这些弃用的变量仅适用于传统审计日志过滤。

- `audit_log_include_accounts`: 要包含在审计日志记录中的账户。如果设置了此变量，则仅审计这些账户。
- `audit_log_exclude_accounts`: 要排除在审计日志记录之外的账户。如果设置了此变量，则除了这些账户之外的所有账户都会被审计。

这两个变量的值可以是 NULL 或包含一个或多个用逗号分隔的账户名的字符串，每个账户名的格式为 `user_name@host_name`。默认情况下，这两个变量都是 NULL，在这种情况下，不进行账户过滤并审计所有账户。

修改 `audit_log_include_accounts` 或 `audit_log_exclude_accounts` 仅影响修改后创建的连接，而不影响现有连接。

例如：要仅为本地主机上的 `user1` 和 `user2` 启用审计日志记录，请像这样设置 `audit_log_include_accounts` 系统变量：

```sql
SET GLOBAL audit_log_include_accounts = 'user1@localhost,user2@localhost';
```

在任一时刻，仅能有 `audit_log_include_accounts` 或 `audit_log_exclude_accounts` 之一为非 NULL：

- 如果设置 `audit_log_include_accounts`，服务器将 `audit_log_exclude_accounts` 设置为 NULL。
- 如果尝试设置 `audit_log_exclude_accounts`，除非 `audit_log_include_accounts` 为 NULL，否则会发生错误。在这种情况下，必须首先通过将 `audit_log_include_accounts` 设置为 NULL 来清除它。

```sql
-- 这将设置 audit_log_exclude_accounts 为 NULL
SET GLOBAL audit_log_include_accounts = value;

-- 由于 audit_log_include_accounts 不是 NULL，所以下面的设置将失败
SET GLOBAL audit_log_exclude_accounts = value;

-- 要设置 audit_log_exclude_accounts，首先设置 audit_log_include_accounts 为 NULL
SET GLOBAL audit_log_include_accounts = NULL;
SET GLOBAL audit_log_exclude_accounts = value;
```

如果检查这两个变量的值，请注意 `SHOW VARIABLES` 将 NULL 显示为空字符串。要显示 NULL 作为 NULL，请使用 `SELECT`：

```sql
mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'audit_log_include_accounts';
+----------------------------+-------+
| Variable_name              | Value |
+----------------------------+-------+
| audit_log_include_accounts |       |
+----------------------------+-------+
mysql> SELECT @@audit_log_include_accounts;
+------------------------------+
| @@audit_log_include_accounts |
+------------------------------+
| NULL                         |
+------------------------------+
```

如果用户名或主机名包含逗号、空格或其他特殊字符，需要引号，可以使用单引号。如果变量值本身用单引号引起来，则将每个内部单引号加倍或用反斜杠转义。以下语句每个都启用本地主机 root 账户的审计日志记录，尽管引用样式不同，但它们是等效的：

```sql
SET GLOBAL audit_log_include_accounts = 'root@localhost';
SET GLOBAL audit_log_include_accounts = '''root''@''localhost''';
SET GLOBAL audit_log_include_accounts = '\'root\'@\'localhost\'';
SET GLOBAL audit_log_include_accounts = "'root'@'localhost'";
```

如果启用了 `ANSI_QUOTES` SQL 模式，则最后一个语句不起作用，因为在该模式下双引号表示标识符引用，而不是字符串引用。

### 状态过滤的传统事件

要根据状态过滤审计事件，请在服务器启动时或运行时设置以下系统变量。这些弃用的变量仅适用于传统审计日志过滤。对于 JSON 审计日志过滤，适用不同的状态变量；请参见 [审计日志选项和变量](#audit-log-options-and-variables)。

- `audit_log_connection_policy`: 连接事件的日志记录策略
- `audit_log_statement_policy`: 语句事件的日志记录策略

每个变量可以取 `ALL`（记录所有相关事件；这是默认值）、`ERRORS`（仅记录失败的事件）或 `NONE`（不记录事件）中的一个值。例如，要记录所有语句事件但仅记录失败的连接事件，请使用以下设置：

```sql
SET GLOBAL audit_log_statement_policy = ALL;
SET GLOBAL audit_log_connection_policy = ERRORS;
```

另一个策略系统变量 `audit_log_policy` 可用，但不提供如 `audit_log_connection_policy` 和 `audit_log_statement_policy` 那样的控制。它只能在服务器启动时设置。

> 注意
> 从 MySQL 8.0.34 起，`audit_log_policy` 传统模式系统变量已被弃用。

在运行时，它是一个只读变量。它的取值可以是 `ALL`（记录所有事件；这是默认值）、`LOGINS`（记录连接事件）、`QUERIES`（记录语句事件）或 `NONE`（不记录事件）。对于这些值中的任何一个，审计日志插件都会记录所有选定的事件，而不区分成功或失败。在启动时使用 `audit_log_policy` 的工作方式如下：

- 如果不设置 `audit_log_policy` 或将其设置为默认的 `ALL`，则任何明确设置的 `audit_log_connection_policy` 或 `audit_log_statement_policy` 都按指定的方式应用。如果未指定，它们默认为 `ALL`。
- 如果将 `audit_log_policy` 设置为非 `ALL` 值，则该值优先于 `audit_log_connection_policy` 和 `audit_log_statement_policy`，并设置它们，如下表所示。如果还将这两个变量中的任意一个设置为非默认值 `ALL`，服务器会向错误日志写入一条消息，指示其值被覆盖。

| 启动 `audit_log_policy` 值 | 结果 `audit_log_connection_policy` 值 | 结果 `audit_log_statement_policy` 值 |
| -------------------------- | ------------------------------------- | ------------------------------------ |
| `LOGINS`                   | `ALL`                                 | `NONE`                               |
| `QUERIES`                  | `NONE`                                | `ALL`                                |
| `NONE`                     | `NONE`                                | `NONE`                               |