### 8.4.5.2 安装或卸载 MySQL 企业审计

本节描述如何安装或卸载 MySQL 企业审计，该功能通过审计日志插件及相关要素实现，详见 [8.4.5.1 MySQL 企业审计的要素](#8.4.5.1-MySQL-企业审计的要素)。有关安装插件的一般信息，请参见 [7.6.1 安装和卸载插件](#7.6.1-安装和卸载插件)。

升级 MySQL 安装时插件不会自动升级，有些可加载函数必须手动加载（参见安装可加载函数）。或者，您可以在升级 MySQL 后重新安装插件以加载新功能。

> **重要**  
> 在按照说明操作之前，请阅读本节全部内容。操作步骤可能因您的环境而有所不同。

> **注意**  
> 如果安装了 `audit_log` 插件，即使禁用也会涉及一些最小的开销。要避免这些开销，请不要安装 MySQL 企业审计，除非您计划使用它。

为了使服务器可用，插件库文件必须位于 MySQL 插件目录中（由 `plugin_dir` 系统变量指定的目录）。如果需要，通过在服务器启动时设置 `plugin_dir` 的值来配置插件目录位置。

要安装 MySQL 企业审计，请在 MySQL 安装的 `share` 目录中查找适合您平台的脚本。可用的脚本在文件名中有所不同：

- `audit_log_filter_win_install.sql`
- `audit_log_filter_linux_install.sql`

按如下方式运行脚本。此示例使用 Linux 安装脚本。请根据您的系统做相应替换。

MySQL 8.0.34 之前：

```sh
$> mysql -u root -p < audit_log_filter_linux_install.sql
Enter password: (enter root password here)
```

MySQL 8.0.34 及更高版本：

```sh
$> mysql -u root -p -D mysql < audit_log_filter_linux_install.sql
Enter password: (enter root password here)
```

从 MySQL 8.0.34 开始，运行安装脚本时可以选择用于存储 JSON 过滤器表的数据库。首先创建数据库；其名称不得超过 64 个字符。例如：

```sql
mysql> CREATE DATABASE IF NOT EXISTS database-name;
```

接下来，使用替代数据库名称运行脚本。

```sh
$> mysql -u root -p -D database-name < audit_log_filter_linux_install.sql
Enter password: (enter root password here)
```

> **注意**  
> 一些 MySQL 版本对 MySQL 企业审计表的结构进行了更改。为了确保从较早版本的 MySQL 8.0 升级时表结构是最新的，请执行 MySQL 升级程序，并确保使用强制更新选项（参见第 3 章，升级 MySQL）。如果您只想运行用于 MySQL 企业审计表的更新语句，请参见以下讨论。

从 MySQL 8.0.12 开始，对于新安装的 MySQL，MySQL 企业审计使用的 `audit_log_user` 表中的 `USER` 和 `HOST` 列具有更好的定义，更符合 `mysql.user` 系统表中的 `User` 和 `Host` 列的定义。对于已经安装了 MySQL 企业审计的系统进行升级时，建议按照如下方式更改表定义：

```sql
ALTER TABLE mysql.audit_log_user
  DROP FOREIGN KEY audit_log_user_ibfk_1;
ALTER TABLE mysql.audit_log_filter
  CONVERT TO CHARACTER SET utf8mb4 COLLATE utf8mb4_0900_as_ci;
ALTER TABLE mysql.audit_log_user
  CONVERT TO CHARACTER SET utf8mb4 COLLATE utf8mb4_0900_as_ci;
ALTER TABLE mysql.audit_log_user
  MODIFY COLUMN USER VARCHAR(32);
ALTER TABLE mysql.audit_log_user
  ADD FOREIGN KEY (FILTERNAME) REFERENCES mysql.audit_log_filter(NAME);
```

> **注意**  
> 若在主/从复制、组复制或 InnoDB 集群中使用 MySQL 企业审计，必须在主节点运行安装脚本之前准备从节点。这是必要的，因为脚本中的 `INSTALL PLUGIN` 语句不会被复制。

在每个从节点上，从安装脚本中提取 `INSTALL PLUGIN` 语句并手动执行。

在主节点上，按照前述方式运行安装脚本。

要验证插件安装情况，请检查信息模式 `PLUGINS` 表或使用 `SHOW PLUGINS` 语句（参见 [7.6.2 获取服务器插件信息](#7.6.2-获取服务器插件信息)）。例如：

```sql
mysql> SELECT PLUGIN_NAME, PLUGIN_STATUS
       FROM INFORMATION_SCHEMA.PLUGINS
       WHERE PLUGIN_NAME LIKE 'audit%';
+-------------+---------------+
| PLUGIN_NAME | PLUGIN_STATUS |
+-------------+---------------+
| audit_log   | ACTIVE        |
+-------------+---------------+
```

如果插件初始化失败，请检查服务器错误日志中的诊断信息。

安装 MySQL 企业审计后，可以在随后的服务器启动中使用 `--audit-log` 选项来控制 `audit_log` 插件的激活。例如，要防止插件在运行时被移除，请使用以下选项：

```ini
[mysqld]
audit-log=FORCE_PLUS_PERMANENT
```

如果希望在插件未成功初始化时防止服务器运行，请使用 `--audit-log` 选项并设置为 `FORCE` 或 `FORCE_PLUS_PERMANENT`，以强制服务器启动失败。

> **重要**  
> 默认情况下，基于规则的审计日志过滤不会记录任何用户的可审计事件。这与旧版审计日志行为不同，后者记录所有用户的所有可审计事件（参见 [8.4.5.10 旧模式审计日志过滤](#8.4.5.10-旧模式审计日志过滤)）。如果希望基于规则的过滤器产生记录所有内容的行为，请创建一个简单过滤器以启用日志记录并将其分配给默认账户：

```sql
SELECT audit_log_filter_set_filter('log_all', '{ "filter": { "log": true } }');
SELECT audit_log_filter_set_user('%', 'log_all');
```

分配给 `%` 的过滤器用于来自任何未明确分配过滤器的账户的连接（最初适用于所有账户）。

按照上述方式安装后，MySQL 企业审计将保持安装状态，直到卸载。在 MySQL 8.0.35 及更高版本中，要卸载它，请运行 MySQL 安装目录 `share` 目录中的卸载脚本。此示例指定了默认系统数据库 `mysql`。请根据您的系统做相应替换。

```sh
$> mysql -u root -p -D mysql < audit_log_filter_uninstall.sql
Enter password: (enter root password here)
```

如果脚本不可用，请执行以下语句手动删除表、插件和函数：

```sql
DROP TABLE IF EXISTS mysql.audit_log_user;
DROP TABLE IF EXISTS mysql.audit_log_filter;
UNINSTALL PLUGIN audit_log;
DROP FUNCTION audit_log_filter_set_filter;
DROP FUNCTION audit_log_filter_remove_filter;
DROP FUNCTION audit_log_filter_set_user;
DROP FUNCTION audit_log_filter_remove_user;
DROP FUNCTION audit_log_filter_flush;
DROP FUNCTION audit_log_encryption_password_get;
DROP FUNCTION audit_log_encryption_password_set;
DROP FUNCTION audit_log_read;
DROP FUNCTION audit_log_read_bookmark;
DROP FUNCTION audit_log_rotate;
```