#### 8.4.5.7 审计日志过滤

> **注意**
>
> 为使审计日志过滤按此处描述的方式工作，必须安装审计日志插件及其附带的审计表和函数。如果仅安装了插件而未安装基于规则的过滤所需的附带审计表和函数，则插件将以遗留过滤模式运行，参见[8.4.5.10 遗留模式审计日志过滤](#legacy-mode-audit-log-filtering)。遗留模式（在 MySQL 8.0.34 中已弃用）是指 MySQL 5.7.13 之前的过滤行为，即引入基于规则的过滤之前。

- [审计日志过滤的属性](#审计日志过滤的属性)
- [审计日志过滤函数的约束](审计日志过滤函数的约束)
- [使用审计日志过滤函数](#使用审计日志过滤函数)

##### 审计日志过滤的属性

- 审计日志插件能够通过过滤来控制审计事件的记录：

    - 审计事件可以根据以下特征进行过滤：
        - 用户账户
        - 审计事件类
        - 审计事件子类
        - 审计事件字段，例如操作状态或执行的 SQL 语句

- 审计过滤是基于规则的：
    - 过滤器定义创建了一组审计规则。定义可以配置为根据上述特征包括或排除日志记录的事件。
    - 除了现有的事件日志记录功能外，过滤规则还具有阻止（中止）符合条件的事件执行的能力。
    - 可以定义多个过滤器，并且可以将任何给定的过滤器分配给任意数量的用户账户。
    - 可以定义一个默认过滤器用于任何没有显式分配过滤器的用户账户。

    审计日志过滤用于实现 MySQL 8.0.30 中的组件服务。要获取该版本提供的可选查询统计信息，需要将其设置为使用服务组件的过滤器，该组件实现将统计信息写入审计日志的服务。有关设置此过滤器的说明，请参见[用于异常检测的查询统计信息](#adding-query-statistics-for-outlier-detection)。
    
    有关编写过滤规则的信息，请参见[8.4.5.8 编写审计日志过滤器定义](#writing-audit-log-filter-definitions)。

- 审计过滤器可以使用基于函数调用的 SQL 接口定义和修改。要显示审计过滤器，请查询 `mysql.audit_log_filter` 表。
- 审计过滤器定义存储在 `mysql` 系统数据库中的表中。
- 在给定会话内，`audit_log_filter_id` 只读系统变量的值指示是否为会话分配了过滤器。

  > **注意**
  > 默认情况下，基于规则的审计日志过滤不会记录任何用户的可审计事件。要记录所有用户的所有可审计事件，请使用以下语句创建一个简单的过滤器以启用日志记录，并将其分配给默认账户：
  > ```sql
  > SELECT audit_log_filter_set_filter('log_all', '{ "filter": { "log": true } }');
  > SELECT audit_log_filter_set_user('%', 'log_all');
  > ```
  > 分配给 `%` 的过滤器用于从任何没有显式分配过滤器的账户连接（最初适用于所有账户）。

如前所述，用于审计过滤控制的 SQL 接口是基于函数的。以下列表简要总结了这些函数：

- `audit_log_filter_set_filter()`：定义过滤器。
- `audit_log_filter_remove_filter()`：移除过滤器。
- `audit_log_filter_set_user()`：开始过滤用户账户。
- `audit_log_filter_remove_user()`：停止过滤用户账户。
- `audit_log_filter_flush()`：刷新手动更改的过滤表以影响正在进行的过滤。

有关使用示例和过滤函数的完整详细信息，请参见[使用审计日志过滤函数](#using-audit-log-filtering-functions)和[审计日志函数](#audit-log-functions)。

##### 审计日志过滤函数的约束

审计日志过滤函数受到以下约束：

- 要使用任何过滤函数，必须启用 `audit_log` 插件，否则会发生错误。此外，审计表必须存在，否则会发生错误。要安装 `audit_log` 插件及其附带的函数和表，请参见[8.4.5.2 安装或卸载 MySQL Enterprise Audit](#installing-or-uninstalling-mysql-enterprise-audit)。
- 要使用任何过滤函数，用户必须拥有 `AUDIT_ADMIN` 或 `SUPER` 权限，否则会发生错误。要向用户账户授予这些权限之一，请使用以下语句：
    ```sql
    GRANT privilege ON *.* TO user;
    ```
    或者，如果您希望避免授予 `AUDIT_ADMIN` 或 `SUPER` 权限，同时仍允许用户访问特定的过滤函数，可以定义“包装器”存储程序。这种技术在使用密钥环函数的上下文中有所描述，参见[使用通用密钥环函数](#using-general-purpose-keyring-functions)，可以将其适用于过滤函数。
- 如果安装了 `audit_log` 插件但未创建附带的审计表和函数，插件将在遗留模式下运行。插件在服务器启动时向错误日志写入以下消息：
    ```
    [Warning] Plugin audit_log reported: 'Failed to open the audit log filter tables.'
    [Warning] Plugin audit_log reported: 'Audit Log plugin supports a filtering,
    which has not been installed yet. Audit Log plugin will run in the legacy
    mode, which will be disabled in the next release.'
    ```
    在遗留模式下（从 MySQL 8.0.34 开始弃用），过滤只能基于事件账户或状态。详情请参见[8.4.5.10 遗留模式审计日志过滤](#legacy-mode-audit-log-filtering)。
- 理论上，具有足够权限的用户可能会错误地在审计日志过滤器中创建一个“中止”项，从而阻止自己和其他管理员访问系统。从 MySQL 8.0.28 开始，`AUDIT_ABORT_EXEMPT` 权限可用于允许用户账户的查询即使被“中止”项阻止也始终执行。因此，具有此权限的账户可以在审计配置错误后重新获得系统访问权限。查询仍然记录在审计日志中，但由于权限而被允许而不是被拒绝。
- 在 MySQL 8.0.28 或更高版本中创建的具有 `SYSTEM_USER` 权限的账户在创建时会自动分配 `AUDIT_ABORT_EXEMPT` 权限。如果没有现有账户分配了此权限，则在使用 MySQL 8.0.28 或更高版本进行升级时，也会为现有的具有 `SYSTEM_USER` 权限的账户分配 `AUDIT_ABORT_EXEMPT` 权限。

##### 使用审计日志过滤函数

在使用审计日志函数之前，请按照[8.4.5.2 安装或卸载 MySQL Enterprise Audit](#installing-or-uninstalling-mysql-enterprise-audit)中提供的说明进行安装。使用这些函数需要 `AUDIT_ADMIN` 或 `SUPER` 权限。

审计日志过滤函数通过提供接口来创建、修改和删除过滤器定义，并将过滤器分配给用户账户，从而实现过滤控制。

过滤器定义是 JSON 值。有关在 MySQL 中使用 JSON 数据的信息，请参见[13.5 JSON 数据类型](#the-json-data-type)。本节展示了一些简单的过滤器定义。有关过滤器定义的更多信息，请参见[8.4.5.8 编写审计日志过滤器定义](#writing-audit-log-filter-definitions)。

当连接到达时，审计日志插件通过搜索当前过滤器分配中的用户账户名称来确定要为新会话使用的过滤器：

- 如果为用户分配了过滤器，审计日志将使用该过滤器。
- 否则，如果不存在用户特定的过滤器分配，但有分配给默认账户（%）的过滤器，审计日志将使用默认过滤器。
- 否则，审计日志不会从会话中选择任何审计事件进行处理。

如果在会话期间发生更改用户操作（参见 `mysql_change_user()`），会根据新用户使用相同的规则更新会话的过滤器分配。

默认情况下，没有账户分配过滤器，因此不会对任何账户进行可审计事件的处理。

假设您想将默认设置更改为仅记录与连接相关的活动（例如，查看连接、更改用户和断开连接事件，而不是用户连接时执行的 SQL 语句）。为此，定义一个过滤器（此处命名为 `log_conn_events`），该过滤器仅启用连接类事件的日志记录，并将该过滤器分配给默认账户，表示为 % 账户名：

```sql
SET @f = '{ "filter": { "class": { "name": "connection" } } }';
SELECT audit_log_filter_set_filter('log_conn_events', @f);
SELECT audit_log_filter_set_user('%', 'log_conn_events');
```

现在，审计日志将使用此默认账户过滤器处理任何没有显式定义过滤器的账户的连接。

要将过滤器显式分配给特定用户账户，请定义过滤器，然后将其分配给相关账户：

```sql
SELECT audit_log_filter_set_filter('log_all', '{ "filter": { "log": true } }');
SELECT audit_log_filter_set_user('user1@localhost', 'log_all');
SELECT audit_log_filter_set_user('user2@localhost', 'log_all');
```


现在为 `user1@localhost` 和 `user2@localhost` 启用完整日志记录。其他账户的连接继续使用默认账户过滤器进行过滤。

要解除用户账户与其当前过滤器的关联，可以取消分配过滤器或分配不同的过滤器：

- 取消分配用户账户的过滤器：
  ```sql
  SELECT audit_log_filter_remove_user('user1@localhost');
  ```
  
  当前会话的过滤不受影响。账户的后续连接将使用默认账户过滤器（如果有的话），否则不会记录。
  
- 将不同的过滤器分配给用户账户：
  
  ```sql
  SELECT audit_log_filter_set_filter('log_nothing', '{ "filter": { "log": false } }');
  SELECT audit_log_filter_set_user('user1@localhost', 'log_nothing');
  ```
  
  当前会话的过滤不受影响。账户的后续连接将使用新过滤器。对于此处显示的过滤器，这意味着不记录来自 `user1@localhost` 的新连接。

对于审计日志过滤，用户名和主机名比较区分大小写。这与特权检查的比较不同，后者不区分主机名的大小写。

要删除过滤器，请执行以下操作：

```sql
SELECT audit_log_filter_remove_filter('log_nothing');
```

删除过滤器还会将其从分配给的任何用户中解除，包括这些用户的任何当前会话。

上述过滤函数会立即影响审计过滤，并更新存储过滤器和用户账户的 `mysql` 系统数据库中的审计日志表（参见[审计日志表](#audit-log-tables)）。也可以使用 `INSERT`、`UPDATE` 和 `DELETE` 等语句直接修改审计日志表，但此类更改不会立即影响过滤。要刷新更改并使其生效，请调用 `audit_log_filter_flush()`：

```sql
SELECT audit_log_filter_flush();
```

> **警告**
>
> `audit_log_filter_flush()` 应仅在直接修改审计表后使用，以强制重新加载所有过滤器。否则，应避免使用此函数。实际上，它是 `UNINSTALL PLUGIN` 加上 `INSTALL PLUGIN` 卸载和重新加载 `audit_log` 插件的简化版本。
>
> `audit_log_filter_flush()` 会影响所有当前会话，并将它们与以前的过滤器分离。当前会话不再记录，除非它们断开连接并重新连接，或执行更改用户操作。

要确定当前会话是否分配了过滤器，请检查只读 `audit_log_filter_id` 系统变量的会话值。如果值为 0，则未分配过滤器。非零值表示已分配过滤器的内部维护 ID：

```sql
mysql> SELECT @@audit_log_filter_id;
+----------------------+
| @@audit_log_filter_id|
+----------------------+
|                      2|
+----------------------+
```