### 8.4.5.4 审计日志文件格式

每当发生可审计事件时，MySQL 服务器调用审计日志插件将审计记录写入其日志文件。通常，在插件启动后写入的第一个审计记录包含服务器描述和启动选项。随后的元素表示事件，例如客户端连接和断开连接事件、执行的 SQL 语句等。仅记录顶层语句，不记录存储程序（如触发器或存储过程）中的语句。文件中不记录 `LOAD DATA` 等语句引用的文件内容。

要选择审计日志插件用来写入日志文件的格式，请在服务器启动时设置 `audit_log_format` 系统变量。可用的格式有：

- 新样式 XML 格式 (`audit_log_format=NEW`)：一种与 Oracle Audit Vault 兼容性更好的 XML 格式。MySQL 8.0 默认使用新样式 XML 格式。

- 旧样式 XML 格式 (`audit_log_format=OLD`)：旧版本 MySQL 系列默认使用的原始审计日志格式。

- JSON 格式 (`audit_log_format=JSON`)：将审计日志写为 JSON 数组。只有这种格式支持可选的查询时间和大小统计数据（从 MySQL 8.0.30 开始提供）。

默认情况下，审计日志文件内容以新样式 XML 格式写入，没有压缩或加密。

如果更改 `audit_log_format`，建议同时更改 `audit_log_file`。例如，如果将 `audit_log_format` 设置为 JSON，则将 `audit_log_file` 设置为 `audit.json`。否则，新的日志文件将具有不同的格式，但它们将具有相同的基本名称，并且没有指示格式更改的内容。

#### 新样式 XML 审计日志文件格式

以下是新样式 XML 格式（`audit_log_format=NEW`）的示例日志文件，稍作格式调整以提高可读性：

```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<AUDIT>
 <AUDIT_RECORD>
  <TIMESTAMP>2019-10-03T14:06:33 UTC</TIMESTAMP>
  <RECORD_ID>1_2019-10-03T14:06:33</RECORD_ID>
  <NAME>Audit</NAME>
  <SERVER_ID>1</SERVER_ID>
  <VERSION>1</VERSION>
  <STARTUP_OPTIONS>/usr/local/mysql/bin/mysqld
    --socket=/usr/local/mysql/mysql.sock
    --port=3306</STARTUP_OPTIONS>
  <OS_VERSION>i686-Linux</OS_VERSION>
  <MYSQL_VERSION>5.7.21-log</MYSQL_VERSION>
 </AUDIT_RECORD>
 <AUDIT_RECORD>
  <TIMESTAMP>2019-10-03T14:09:38 UTC</TIMESTAMP>
  <RECORD_ID>2_2019-10-03T14:06:33</RECORD_ID>
  <NAME>Connect</NAME>
  <CONNECTION_ID>5</CONNECTION_ID>
  <STATUS>0</STATUS>
  <STATUS_CODE>0</STATUS_CODE>
  <USER>root</USER>
  <OS_LOGIN/>
  <HOST>localhost</HOST>
  <IP>127.0.0.1</IP>
  <COMMAND_CLASS>connect</COMMAND_CLASS>
  <CONNECTION_TYPE>SSL/TLS</CONNECTION_TYPE>
  <CONNECTION_ATTRIBUTES>
   <ATTRIBUTE>
    <NAME>_pid</NAME>
    <VALUE>42794</VALUE>
   </ATTRIBUTE>
   ...
   <ATTRIBUTE>
    <NAME>program_name</NAME>
    <VALUE>mysqladmin</VALUE>
   </ATTRIBUTE>
  </CONNECTION_ATTRIBUTES>
  <PRIV_USER>root</PRIV_USER>
  <PROXY_USER/>
  <DB>test</DB>
 </AUDIT_RECORD>

 ...

 <AUDIT_RECORD>
  <TIMESTAMP>2019-10-03T14:09:38 UTC</TIMESTAMP>
  <RECORD_ID>6_2019-10-03T14:06:33</RECORD_ID>
  <NAME>Query</NAME>
  <CONNECTION_ID>5</CONNECTION_ID>
  <STATUS>0</STATUS>
  <STATUS_CODE>0</STATUS_CODE>
  <USER>root[root] @ localhost [127.0.0.1]</USER>
  <OS_LOGIN/>
  <HOST>localhost</HOST>
  <IP>127.0.0.1</IP>
  <COMMAND_CLASS>drop_table</COMMAND_CLASS>
  <SQLTEXT>DROP TABLE IF EXISTS t</SQLTEXT>
 </AUDIT_RECORD>

 ...

 <AUDIT_RECORD>
  <TIMESTAMP>2019-10-03T14:09:39 UTC</TIMESTAMP>
  <RECORD_ID>8_2019-10-03T14:06:33</RECORD_ID>
  <NAME>Quit</NAME>
  <CONNECTION_ID>5</CONNECTION_ID>
  <STATUS>0</STATUS>
  <STATUS_CODE>0</STATUS_CODE>
  <USER>root</USER>
  <OS_LOGIN/>
  <HOST>localhost</HOST>
  <IP>127.0.0.1</IP>
  <COMMAND_CLASS>connect</COMMAND_CLASS>
  <CONNECTION_TYPE>SSL/TLS</CONNECTION_TYPE>
 </AUDIT_RECORD>

 ...

 <AUDIT_RECORD>
  <TIMESTAMP>2019-10-03T14:09:43 UTC</TIMESTAMP>
  <RECORD_ID>11_2019-10-03T14:06:33</RECORD_ID>
  <NAME>Quit</NAME>
  <CONNECTION_ID>6</CONNECTION_ID>
  <STATUS>0</STATUS>
  <STATUS_CODE>0</STATUS_CODE>
  <USER>root</USER>
  <OS_LOGIN/>
  <HOST>localhost</HOST>
  <IP>127.0.0.1</IP>
  <COMMAND_CLASS>connect</COMMAND_CLASS>
  <CONNECTION_TYPE>SSL/TLS</CONNECTION_TYPE>
 </AUDIT_RECORD>
 <AUDIT_RECORD>
  <TIMESTAMP>2019-10-03T14:09:45 UTC</TIMESTAMP>
  <RECORD_ID>12_2019-10-03T14:06:33</RECORD_ID>
  <NAME>NoAudit</NAME>
  <SERVER_ID>1</SERVER_ID>
 </AUDIT_RECORD>
</AUDIT>
```

审计日志文件以 XML 格式写入，使用 UTF-8 编码（每个字符最多 4 个字节）。根元素是 `<AUDIT>`。根元素包含 `<AUDIT_RECORD>` 元素，每个元素提供有关审计事件的信息。当审计日志插件开始写入新的日志文件时，它写入 XML 声明和打开的 `<AUDIT>` 根元素标签。当插件关闭日志文件时，它写入关闭的 `</AUDIT>` 根元素标签。文件打开时不会出现关闭标签。

`<AUDIT_RECORD>` 元素内的元素具有以下特征：

- 一些元素出现在每个 `<AUDIT_RECORD>` 元素中。其他元素是可选的，可能会根据审计记录类型出现。
- `<AUDIT_RECORD>` 元素内的元素顺序不保证。
- 元素值不是固定长度的。长值可能会被截断，如后面的元素描述所示。
- `<`、`>`、`"` 和 `&` 字符编码为 `&lt;`、`&gt;`、`&quot;` 和 `&amp;`。NUL 字节（U+00）编码为 `?` 字符。
- 非法 XML 字符使用数字字符引用编码。有效的 XML 字符为：`#x9 | #xA | #xD | [#x20-#xD7FF] | [#xE000-#xFFFD] | [#x10000-#x10FFFF]`

以下元素是每个 `<AUDIT_RECORD>` 元素中的必需元素：

- `<NAME>`

  表示生成审计事件的指令类型的字符串，例如服务器从客户端收到的命令。

  示例：

  ```xml
  <NAME>Query</NAME>
  ```

  一些常见的 `<NAME>` 值：

  - `Audit`：审计启动时（可能是服务器启动时间）
  - `Connect`：客户端连接时，也称为登录
  - `Query`：SQL 语句（直接执行）
  - `Prepare`：SQL 语句的准备；通常紧跟着 `Execute`
  - `Execute`：SQL 语句的执行；通常紧跟在 `Prepare` 后
  - `Shutdown`：服务器关闭
  - `Quit`：客户端断开连接
  - `NoAudit`：审计已关闭

  可能的值包括 `Audit`、`Binlog Dump`、`Change user`、`Close stmt`、`Connect Out`、`Connect`、`Create DB`、`Daemon`、`Debug`、`Delayed insert`、`Drop DB`、`Execute`、`Fetch`、`Field List`、`Init DB`、`Kill`、`Long Data`、`NoAudit`、`Ping`、`Prepare`、`Processlist`、`Query`、`Quit`、`Refresh`、`Register Slave`、

`Reset stmt`、`Set option`、`Shutdown`、`Sleep`、`Statistics`、`Table Dump`、`TableDelete`、`TableInsert`、`TableRead`、`TableUpdate`、`Time`。

  其中许多值对应于 `my_command.h` 头文件中列出的 `COM_xxx` 命令值。例如，`Create DB` 和 `Change user` 分别对应 `COM_CREATE_DB` 和 `COM_CHANGE_USER`。

  具有 `TableXXX` 的事件与 `Query` 事件一起出现。例如，以下语句生成一个 `Query` 事件、两个 `TableRead` 事件和一个 `TableInsert` 事件：

  ```sql
  INSERT INTO t3 SELECT t1.* FROM t1 JOIN t2;
  ```

  每个 `TableXXX` 事件包含 `<TABLE>` 和 `<DB>` 元素，以标识事件所引用的表和包含该表的数据库。

- `<RECORD_ID>`

  审计记录的唯一标识符。值由序列号和时间戳组成，格式为 `SEQ_TIMESTAMP`。当审计日志插件打开审计日志文件时，它将序列号初始化为审计日志文件的大小，然后对每个记录递增 1。时间戳是一个 UTC 值，格式为 `YYYY-MM-DDThh:mm:ss`，表示审计日志插件打开文件的日期和时间。

  示例：

  ```xml
  <RECORD_ID>12_2019-10-03T14:06:33</RECORD_ID>
  ```

- `<TIMESTAMP>`

  表示生成审计事件的日期和时间的 UTC 值字符串，格式为 `YYYY-MM-DDThh:mm:ss UTC`。例如，客户端收到的 SQL 语句的执行事件的 `<TIMESTAMP>` 值在语句完成后发生，而不是在接收到语句时。

  示例：

  ```xml
  <TIMESTAMP>2019-10-03T14:09:45 UTC</TIMESTAMP>
  ```

以下元素在 `<AUDIT_RECORD>` 元素中是可选的。许多元素仅在特定 `<NAME>` 元素值的情况下出现。

- `<COMMAND_CLASS>`

  表示执行的操作类型的字符串。

  示例：

  ```xml
  <COMMAND_CLASS>drop_table</COMMAND_CLASS>
  ```

  这些值对应于 `statement/sql/xxx` 命令计数器。例如，`xxx` 分别为 `drop_table` 和 `select`，表示 `DROP TABLE` 和 `SELECT` 语句。以下语句显示可能的名称：

  ```sql
  SELECT REPLACE(EVENT_NAME, 'statement/sql/', '') AS name
  FROM performance_schema.events_statements_summary_global_by_event_name
  WHERE EVENT_NAME LIKE 'statement/sql/%'
  ORDER BY name;
  ```

- `<CONNECTION_ATTRIBUTES>`

  从 MySQL 8.0.19 开始，具有 `connect` 的 `<COMMAND_CLASS>` 值的事件可能包括一个 `<CONNECTION_ATTRIBUTES>` 元素，以显示客户端在连接时传递的连接属性。（有关这些属性的信息，这些属性也在性能模式表中公开，请参见 [29.12.9 性能模式连接属性表](#29.12.9-性能模式连接属性表)。）

  `<CONNECTION_ATTRIBUTES>` 元素包含一个 `<ATTRIBUTE>` 元素，用于表示每个属性，每个 `<ATTRIBUTE>` 元素包含 `<NAME>` 和 `<VALUE>` 元素，分别表示属性名称和值。

  示例：

  ```xml
  <CONNECTION_ATTRIBUTES>
   <ATTRIBUTE>
    <NAME>_pid</NAME>
    <VALUE>42794</VALUE>
   </ATTRIBUTE>
   <ATTRIBUTE>
    <NAME>_os</NAME>
    <VALUE>macos0.14</VALUE>
   </ATTRIBUTE>
   <ATTRIBUTE>
    <NAME>_platform</NAME>
    <VALUE>x86_64</VALUE>
   </ATTRIBUTE>
   <ATTRIBUTE>
    <NAME>_client_version</NAME>
    <VALUE>8.0.19</VALUE>
   </ATTRIBUTE>
   <ATTRIBUTE>
    <NAME>_client_name</NAME>
    <VALUE>libmysql</VALUE>
   </ATTRIBUTE>
   <ATTRIBUTE>
    <NAME>program_name</NAME>
    <VALUE>mysqladmin</VALUE>
   </ATTRIBUTE>
  </CONNECTION_ATTRIBUTES>
  ```

  如果事件中没有连接属性，则不会记录任何连接属性，也不会出现 `<CONNECTION_ATTRIBUTES>` 元素。这可能发生在连接尝试不成功时，客户端没有传递属性时，或者连接在服务器启动期间或由插件发起时发生。

- `<CONNECTION_ID>`

  表示客户端连接标识符的无符号整数。这与会话中的 `CONNECTION_ID()` 函数返回的值相同。

  示例：

  ```xml
  <CONNECTION_ID>127</CONNECTION_ID>
  ```

- `<CONNECTION_TYPE>`

  表示与服务器的连接的安全状态。允许的值有：TCP/IP（未加密的 TCP/IP 连接）、SSL/TLS（加密的 TCP/IP 连接）、Socket（Unix 套接字文件连接）、Named Pipe（Windows 命名管道连接）和 Shared Memory（Windows 共享内存连接）。

  示例：

  ```xml
  <CONNECTION_TYPE>SSL/TLS</CONNECTION_TYPE>
  ```

- `<DB>`

  表示数据库名称的字符串。

  示例：

  ```xml
  <DB>test</DB>
  ```

  对于连接事件，此元素指示默认数据库；如果没有默认数据库，则元素为空。对于表访问事件，该元素指示访问的表所属的数据库。

- `<HOST>`

  表示客户端主机名的字符串。

  示例：

  ```xml
  <HOST>localhost</HOST>
  ```

- `<IP>`

  表示客户端 IP 地址的字符串。

  示例：

  ```xml
  <IP>127.0.0.1</IP>
  ```

- `<MYSQL_VERSION>`

  表示 MySQL 服务器版本的字符串。这与 `VERSION()` 函数或 `version` 系统变量的值相同。

  示例：

  ```xml
  <MYSQL_VERSION>5.7.21-log</MYSQL_VERSION>
  ```

- `<OS_LOGIN>`

  表示在身份验证过程中使用的外部用户名的字符串，由用于验证客户端的插件设置。使用 MySQL 内置身份验证，或者如果插件未设置该值，则此元素为空。该值与 `external_user` 系统变量的值相同（参见 [8.2.19 代理用户](#8.2.19-代理用户)）。

  示例：

  ```xml
  <OS_LOGIN>jeffrey</OS_LOGIN>
  ```

- `<OS_VERSION>`

  表示服务器构建或运行的操作系统的字符串。

  示例：

  ```xml
  <OS_VERSION>x86_64-Linux</OS_VERSION>
  ```

- `<PRIV_USER>`

  表示服务器验证客户端的用户的字符串。这是服务器用于权限检查的用户名，可能与 `<USER>` 值不同。

  示例：

  ```xml
  <PRIV_USER>jeffrey</PRIV_USER>
  ```

- `<PROXY_USER>`

  表示代理用户的字符串（参见 [8.2.19 代理用户](#8.2.19-代理用户)）。如果未启用用户代理，则该值为空。

  示例：

  ```xml
  <PROXY_USER>developer</PROXY_USER>
  ```

- `<SERVER_ID>`

  表示服务器 ID 的无符号整数。这与 `server_id` 系统变量的值相同。

  示例：

  ```xml
  <SERVER_ID>1</SERVER_ID>
  ```

- `<SQLTEXT>`

  表示 SQL 语句文本的字符串。该值可以为空。长值可能会被截断。字符串与审计日志文件本身一样，使用 UTF-8 编码（每个字符最多 4 个字节），因此该值可能是转换的结果。例如，原始语句可能是以 SJIS 字符串从客户端接收的。

  示例：

  ```xml
  <SQLTEXT>DELETE FROM t1</SQLTEXT>
  ```

- `<STARTUP_OPTIONS>`

  表示启动 MySQL 服务器时在命令行或选项文件中给出的选项的字符串。第一个选项是服务器可执行文件的路径。

  示例：

  ```xml
  <STARTUP_OPTIONS>/usr/local/mysql/bin/mysqld
    --port=3306 --log_output=FILE</STARTUP_OPTIONS>
  ```

- `<STATUS>`

  表示命令状态的无符号整数：0 表示成功，非零表示发生错误。这与 `mysql_errno()` C API 函数的值相同。有关 `STATUS_CODE` 的描述，请参见其与 `STATUS` 的不同之处。

  审计日志不包含 `SQLSTATE` 值或错误消息。要查看错误代码、`SQLSTATE` 值和消息之间的关联，请参见服务器错误消息参考。

  不记录警告。

  示例：

  ```xml
  <STATUS>1051</STATUS>
  ```

- `<STATUS_CODE>`

  表示命令状态的无符号整数：0 表示成功



，1 表示发生错误。

  `STATUS_CODE` 值不同于 `STATUS` 值：`STATUS_CODE` 为 0 表示成功，为 1 表示错误，这与 Audit Vault 的 EZ_collector 消费者兼容。`STATUS` 是 `mysql_errno()` C API 函数的值。成功时为 0，错误时为非零，因此不一定为 1。

  示例：

  ```xml
  <STATUS_CODE>0</STATUS_CODE>
  ```

- `<TABLE>`

  表示表名称的字符串。

  示例：

  ```xml
  <TABLE>t3</TABLE>
  ```

- `<USER>`

  表示客户端发送的用户名的字符串。这可能与 `<PRIV_USER>` 值不同。

  示例：

  ```xml
  <USER>root[root] @ localhost [127.0.0.1]</USER>
  ```

- `<VERSION>`

  表示审计日志文件格式版本的无符号整数。

  示例：

  ```xml
  <VERSION>1</VERSION>
  ```

#### 旧样式 XML 审计日志文件格式

以下是旧样式 XML 格式（`audit_log_format=OLD`）的示例日志文件，稍作格式调整以提高可读性：

```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<AUDIT>
  <AUDIT_RECORD
    TIMESTAMP="2019-10-03T14:25:00 UTC"
    RECORD_ID="1_2019-10-03T14:25:00"
    NAME="Audit"
    SERVER_ID="1"
    VERSION="1"
    STARTUP_OPTIONS="--port=3306"
    OS_VERSION="i686-Linux"
    MYSQL_VERSION="5.7.21-log"/>
  <AUDIT_RECORD
    TIMESTAMP="2019-10-03T14:25:24 UTC"
    RECORD_ID="2_2019-10-03T14:25:00"
    NAME="Connect"
    CONNECTION_ID="4"
    STATUS="0"
    STATUS_CODE="0"
    USER="root"
    OS_LOGIN=""
    HOST="localhost"
    IP="127.0.0.1"
    COMMAND_CLASS="connect"
    CONNECTION_TYPE="SSL/TLS"
    PRIV_USER="root"
    PROXY_USER=""
    DB="test"/>

...

  <AUDIT_RECORD
    TIMESTAMP="2019-10-03T14:25:24 UTC"
    RECORD_ID="6_2019-10-03T14:25:00"
    NAME="Query"
    CONNECTION_ID="4"
    STATUS="0"
    STATUS_CODE="0"
    USER="root[root] @ localhost [127.0.0.1]"
    OS_LOGIN=""
    HOST="localhost"
    IP="127.0.0.1"
    COMMAND_CLASS="drop_table"
    SQLTEXT="DROP TABLE IF EXISTS t"/>

...

  <AUDIT_RECORD
    TIMESTAMP="2019-10-03T14:25:24 UTC"
    RECORD_ID="8_2019-10-03T14:25:00"
    NAME="Quit"
    CONNECTION_ID="4"
    STATUS="0"
    STATUS_CODE="0"
    USER="root"
    OS_LOGIN=""
    HOST="localhost"
    IP="127.0.0.1"
    COMMAND_CLASS="connect"
    CONNECTION_TYPE="SSL/TLS"/>
  <AUDIT_RECORD
    TIMESTAMP="2019-10-03T14:25:32 UTC"
    RECORD_ID="12_2019-10-03T14:25:00"
    NAME="NoAudit"
    SERVER_ID="1"/>
</AUDIT>
```

审计日志文件以 XML 格式写入，使用 UTF-8 编码（每个字符最多 4 个字节）。根元素是 `<AUDIT>`。根元素包含 `<AUDIT_RECORD>` 元素，每个元素提供有关审计事件的信息。当审计日志插件开始写入新的日志文件时，它写入 XML 声明和打开的 `<AUDIT>` 根元素标签。当插件关闭日志文件时，它写入关闭的 `</AUDIT>` 根元素标签。文件打开时不会出现关闭标签。

`<AUDIT_RECORD>` 元素的属性具有以下特征：

- 一些属性出现在每个 `<AUDIT_RECORD>` 元素中。其他属性是可选的，可能会根据审计记录类型出现。
- `<AUDIT_RECORD>` 元素内的属性顺序不保证。
- 属性值不是固定长度的。长值可能会被截断，如后面的属性描述所示。
- `<`、`>`、`"` 和 `&` 字符编码为 `&lt;`、`&gt;`、`&quot;` 和 `&amp;`。NUL 字节（U+00）编码为 `?` 字符。
- 非法 XML 字符使用数字字符引用编码。有效的 XML 字符为：`#x9 | #xA | #xD | [#x20-#xD7FF] | [#xE000-#xFFFD] | [#x10000-#x10FFFF]`

以下属性是每个 `<AUDIT_RECORD>` 元素中的必需属性：

- `NAME`

  表示生成审计事件的指令类型的字符串，例如服务器从客户端收到的命令。

  示例：`NAME="Query"`

  一些常见的 `NAME` 值：

  - `Audit`：审计启动时（可能是服务器启动时间）
  - `Connect`：客户端连接时，也称为登录
  - `Query`：SQL 语句（直接执行）
  - `Prepare`：SQL 语句的准备；通常紧跟着 `Execute`
  - `Execute`：SQL 语句的执行；通常紧跟在 `Prepare` 后
  - `Shutdown`：服务器关闭
  - `Quit`：客户端断开连接
  - `NoAudit`：审计已关闭

  可能的值包括 `Audit`、`Binlog Dump`、`Change user`、`Close stmt`、`Connect Out`、`Connect`、`Create DB`、`Daemon`、`Debug`、`Delayed insert`、`Drop DB`、`Execute`、`Fetch`、`Field List`、`Init DB`、`Kill`、`Long Data`、`NoAudit`、`Ping`、`Prepare`、`Processlist`、`Query`、`Quit`、`Refresh`、`Register Slave`、`Reset stmt`、`Set option`、`Shutdown`、`Sleep`、`Statistics`、`Table Dump`、`TableDelete`、`TableInsert`、`TableRead`、`TableUpdate`、`Time`。

  其中许多值对应于 `my_command.h` 头文件中列出的 `COM_xxx` 命令值。例如，`Create DB` 和 `Change user` 分别对应 `COM_CREATE_DB` 和 `COM_CHANGE_USER`。

  具有 `TableXXX` 的事件与 `Query` 事件一起出现。例如，以下语句生成一个 `Query` 事件、两个 `TableRead` 事件和一个 `TableInsert` 事件：

  ```sql
  INSERT INTO t3 SELECT t1.* FROM t1 JOIN t2;
  ```

  每个 `TableXXX` 事件包含 `TABLE` 和 `DB` 属性，以标识事件所引用的表和包含该表的数据库。

- `RECORD_ID`

  审计记录的唯一标识符。值由序列号和时间戳组成，格式为 `SEQ_TIMESTAMP`。当审计日志插件打开审计日志文件时，它将序列号初始化为审计日志文件的大小，然后对每个记录递增 1。时间戳是一个 UTC 值，格式为 `YYYY-MM-DDThh:mm:ss`，表示审计日志插件打开文件的日期和时间。

  示例：`RECORD_ID="12_2019-10-03T14:25:00"`

- `TIMESTAMP`

  表示生成审计事件的日期和时间的 UTC 值字符串，格式为 `YYYY-MM-DDThh:mm:ss UTC`。例如，客户端收到的 SQL 语句的执行事件的 `TIMESTAMP` 值在语句完成后发生，而不是在接收到语句时。

  示例：`TIMESTAMP="2019-10-03T14:25:32 UTC"`

以下属性在 `<AUDIT_RECORD>` 元素中是可选的。许多属性仅在 `NAME` 属性具有特定值的元素中出现。

- `COMMAND_CLASS`

  表示执行的操作类型的字符串。

  示例：`COMMAND_CLASS="drop_table"`

  这些值对应于 `statement/sql/xxx` 命令计数器。例如，`xxx` 分别为 `drop_table` 和 `select`，表示 `DROP TABLE` 和 `SELECT` 语句。以下语句显示可能的名称：

  ```sql
  SELECT REPLACE(EVENT_NAME, 'statement/sql/', '') AS name
  FROM performance_schema.events_statements_summary_global_by_event_name
  WHERE EVENT_NAME LIKE 'statement/sql/%'
  ORDER BY name;
  ```

- `CONNECTION_ID`

  表示客户端连接标识符的无符号整数。这与会话中的 `CONNECTION_ID()` 函数返回的值相







同。

  示例：`CONNECTION_ID="127"`

- `CONNECTION_TYPE`

  表示与服务器的连接的安全状态。允许的值有：TCP/IP（未加密的 TCP/IP 连接）、SSL/TLS（加密的 TCP/IP 连接）、Socket（Unix 套接字文件连接）、Named Pipe（Windows 命名管道连接）和 Shared Memory（Windows 共享内存连接）。

  示例：`CONNECTION_TYPE="SSL/TLS"`

- `DB`

  表示数据库名称的字符串。

  示例：`DB="test"`

  对于连接事件，此属性指示默认数据库；如果没有默认数据库，则属性为空。对于表访问事件，该属性指示访问的表所属的数据库。

- `HOST`

  表示客户端主机名的字符串。

  示例：`HOST="localhost"`

- `IP`

  表示客户端 IP 地址的字符串。

  示例：`IP="127.0.0.1"`

- `MYSQL_VERSION`

  表示 MySQL 服务器版本的字符串。这与 `VERSION()` 函数或 `version` 系统变量的值相同。

  示例：`MYSQL_VERSION="5.7.21-log"`

- `OS_LOGIN`

  表示在身份验证过程中使用的外部用户名的字符串，由用于验证客户端的插件设置。使用 MySQL 内置身份验证，或者如果插件未设置该值，则此属性为空。该值与 `external_user` 系统变量的值相同（参见 [8.2.19 代理用户](#8.2.19-代理用户)）。

  示例：`OS_LOGIN="jeffrey"`

- `OS_VERSION`

  表示服务器构建或运行的操作系统的字符串。

  示例：`OS_VERSION="i686-Linux"`

- `PRIV_USER`

  表示服务器验证客户端的用户的字符串。这是服务器用于权限检查的用户名，可能与 `USER` 值不同。

  示例：`PRIV_USER="jeffrey"`

- `PROXY_USER`

  表示代理用户的字符串（参见 [8.2.19 代理用户](#8.2.19-代理用户)）。如果未启用用户代理，则该值为空。

  示例：`PROXY_USER="developer"`

- `SERVER_ID`

  表示服务器 ID 的无符号整数。这与 `server_id` 系统变量的值相同。

  示例：`SERVER_ID="1"`

- `SQLTEXT`

  表示 SQL 语句文本的字符串。该值可以为空。长值可能会被截断。字符串与审计日志文件本身一样，使用 UTF-8 编码（每个字符最多 4 个字节），因此该值可能是转换的结果。例如，原始语句可能是以 SJIS 字符串从客户端接收的。

  示例：`SQLTEXT="DELETE FROM t1"`

- `STARTUP_OPTIONS`

  表示启动 MySQL 服务器时在命令行或选项文件中给出的选项的字符串。

  示例：`STARTUP_OPTIONS="--port=3306 --log_output=FILE"`

- `STATUS`

  表示命令状态的无符号整数：0 表示成功，非零表示发生错误。这与 `mysql_errno()` C API 函数的值相同。有关 `STATUS_CODE` 的描述，请参见其与 `STATUS` 的不同之处。

  审计日志不包含 `SQLSTATE` 值或错误消息。要查看错误代码、`SQLSTATE` 值和消息之间的关联，请参见服务器错误消息参考。

  不记录警告。

  示例：`STATUS="1051"`

- `STATUS_CODE`

  表示命令状态的无符号整数：0 表示成功，1 表示发生错误。

  `STATUS_CODE` 值不同于 `STATUS` 值：`STATUS_CODE` 为 0 表示成功，为 1 表示错误，这与 Audit Vault 的 EZ_collector 消费者兼容。`STATUS` 是 `mysql_errno()` C API 函数的值。成功时为 0，错误时为非零，因此不一定为 1。

  示例：`STATUS_CODE="0"`

- `TABLE`

  表示表名称的字符串。

  示例：`TABLE="t3"`

- `USER`

  表示客户端发送的用户名的字符串。这可能与 `PRIV_USER` 值不同。

  示例：`USER="root[root] @ localhost [127.0.0.1]"`

- `VERSION`

  表示审计日志文件格式版本的无符号整数。

  示例：`VERSION="1"`

#### JSON 审计日志文件格式

对于 JSON 格式的审计日志记录（`audit_log_format=JSON`），日志文件内容形成一个 JSON 数组，每个数组元素表示一个审计事件，作为键值对的 JSON 哈希。以下是部分事件的摘录：

```json
[
  {
    "timestamp": "2019-10-03 13:50:01",
    "id": 0,
    "class": "audit",
    "event": "startup",
    ...
  },
  {
    "timestamp": "2019-10-03 15:02:32",
    "id": 0,
    "class": "connection",
    "event": "connect",
    ...
  },
  ...
  {
    "timestamp": "2019-10-03 17:37:26",
    "id": 0,
    "class": "table_access",
    "event": "insert",
      ...
  }
  ...
]
```

审计日志文件使用 UTF-8 编码（每个字符最多 4 个字节）。当审计日志插件开始写入新的日志文件时，它写入打开的 `[` 数组标记。当插件关闭日志文件时，它写入关闭的 `]` 数组标记。文件打开时不会出现关闭标记。

审计记录中的项目具有以下特征：

- 一些项目出现在每个审计记录中。其他项目是可选的，可能会根据审计记录类型出现。
- 审计记录中的项目顺序不保证。
- 项目值不是固定长度的。长值可能会被截断，如后面的项目描述所示。
- `" " 和 `\` 字符编码为 `\"` 和 `\\`。

JSON 格式是唯一支持可选查询时间和大小统计数据的审计日志文件格式，这些数据从 MySQL 8.0.30 开始提供。这些数据在慢查询日志中可用于合格查询，在审计日志的上下文中，它类似地有助于检测活动分析中的异常。

要将查询统计信息添加到日志文件中，您必须使用 `audit_log_filter_set_filter()` 审计日志函数将其设置为 JSON 过滤语法的服务元素。有关执行此操作的说明，请参见[为异常检测添加查询统计信息](#为异常检测添加查询统计信息)。要填充 `bytes_sent` 和 `bytes_received` 字段，必须将系统变量 `log_slow_extra` 设置为 `ON`。

以下示例显示了不同事件类型的 JSON 对象格式（由 `class` 和 `event` 项指示），稍作格式调整以提高可读性：

- 审计启动事件：

  ```json
  { "timestamp": "2019-10-03 14:21:56",
    "id": 0,
    "class": "audit",
    "event": "startup",
    "connection_id": 0,
    "startup_data": { "server_id": 1,
                      "os_version": "i686-Linux",
                      "mysql_version": "5.7.21-log",
                      "args": ["/usr/local/mysql/bin/mysqld",
                               "--loose-audit-log-format=JSON",
                               "--log-error=log.err",
                               "--pid-file=mysqld.pid",
                               "--port=3306" ] } }
  ```

  当审计日志插件因服务器启动而启动（而不是在运行时启用）时，`connection_id` 设置为 `0`，并且 `account` 和 `login` 不存在。

- 审计关闭事件：

  ```json
  { "timestamp": "2019-10-03 14:28:20",
    "id": 3,
    "class": "audit",
    "event": "shutdown",
    "connection_id": 0,
    "shutdown_data": { "server_id": 1 } }
  ```

  当审计日志插件因服务器关闭而卸载（而不是在运行时禁用）时，`connection_id` 设置为 `0`，并且 `account` 和 `login` 不存在。

- 连接或更改用户事件：

  ```json
  { "timestamp": "2019-10-03 14:23:18",
    "id": 1,
    "class": "connection",
    "event": "connect",
    "connection_id": 5,
    "account": { "user": "root", "host": "localhost" },
    "login": { "user": "root", "os": "", "ip": "::1", "proxy": "" },
    "connection_data": { "connection_type": "ssl",
                         "status": 0,
                         "db": "test",
                         "connection_attributes": {
                           "_pid": "43236",
                           ...
                           "program_name": "mysqladmin

"
                         } }
  }

  ```

- 断开连接事件：

  ```json
  { "timestamp": "2019-10-03 14:24:45",
    "id": 3,
    "class": "connection",
    "event": "disconnect",
    "connection_id": 5,
    "account": { "user": "root", "host": "localhost" },
    "login": { "user": "root", "os": "", "ip": "::1", "proxy": "" },
    "connection_data": { "connection_type": "ssl" } }
  ```

- 查询事件：

  ```json
  { "timestamp": "2019-10-03 14:23:35",
    "id": 2,
    "class": "general",
    "event": "status",
    "connection_id": 5,
    "account": { "user": "root", "host": "localhost" },
    "login": { "user": "root", "os": "", "ip": "::1", "proxy": "" },
    "general_data": { "command": "Query",
                      "sql_command": "show_variables",
                      "query": "SHOW VARIABLES",
                      "status": 0 } }
  ```

- 包含异常检测的可选查询统计信息的查询事件：

  ```json
  { "timestamp": "2022-01-28 13:09:30", 
    "id": 0, 
    "class": "general", 
    "event": "status", 
    "connection_id": 46, 
    "account": { "user": "user", "host": "localhost" }, 
    "login": { "user": "user", “os": "", “ip": "127.0.0.1", “proxy": "" }, 
    "general_data": { "command": "Query", 
                      "sql_command": "insert",
	              "query": "INSERT INTO audit_table VALUES(4)",
	              "status": 1146 }
    "query_statistics": { "query_time": 0.116250,
                          "bytes_sent": 18384,
                          "bytes_received": 78858,
                          "rows_sent": 3,
                          "rows_examined": 20878 } }
  ```

- 表访问事件（读取、删除、插入、更新）：

  ```json
  { "timestamp": "2019-10-03 14:23:41",
    "id": 0,
    "class": "table_access",
    "event": "insert",
    "connection_id": 5,
    "account": { "user": "root", "host": "localhost" },
    "login": { "user": "root", "os": "", "ip": "127.0.0.1", "proxy": "" },
    "table_access_data": { "db": "test",
                           "table": "t1",
                           "query": "INSERT INTO t1 (i) VALUES(1),(2),(3)",
                           "sql_command": "insert" } }
  ```

JSON 格式审计记录的顶级项目如下：每个项目值要么是标量，要么是 JSON 哈希。对于具有哈希值的项目，描述仅列出哈希中的项目名称。有关二级哈希项目的更完整描述，请参见本节稍后部分。

- `account`

  与事件关联的 MySQL 帐户。该值是一个哈希，包含以下项目，相当于会话中的 `CURRENT_USER()` 函数的值：`user`、`host`。

  示例：

  ```json
  "account": { "user": "root", "host": "localhost" }
  ```

- `class`

  表示事件类的字符串。类定义事件类型，与指定事件子类的 `event` 项一起使用。

  示例：

  ```json
  "class": "connection"
  ```

  下表显示了允许的 `class` 和 `event` 值组合。

  | Class 值     | 允许的 Event 值                  |
  | ------------ | -------------------------------- |
  | audit        | startup, shutdown                |
  | connection   | connect, change_user, disconnect |
  | general      | status                           |
  | table_access | read, delete, insert, update     |

- `connection_data`

  客户端连接的信息。该值是一个哈希，包含以下项目：`connection_type`、`status`、`db` 和可能的 `connection_attributes`。此项仅出现在 `class` 值为 `connection` 的审计记录中。

  示例：

  ```json
  "connection_data": { "connection_type": "ssl",
                       "status": 0,
                       "db": "test" }
  ```

  从 MySQL 8.0.19 开始，具有 `class` 值为 `connection` 且 `event` 值为 `connect` 的事件可能包括一个 `connection_attributes` 项，以显示客户端在连接时传递的连接属性。（有关这些属性的信息，这些属性也在性能模式表中公开，请参见 [29.12.9 性能模式连接属性表](#29.12.9-性能模式连接属性表)）。

  `connection_attributes` 值是一个哈希，表示每个属性的名称和值。

  示例：

  ```json
  "connection_attributes": {
    "_pid": "43236",
    "_os": "macos0.14",
    "_platform": "x86_64",
    "_client_version": "8.0.19",
    "_client_name": "libmysql",
    "program_name": "mysqladmin"
  }
  ```

  如果事件中没有连接属性，则不会记录任何连接属性，也不会出现 `connection_attributes` 项。这可能发生在连接尝试不成功时，客户端没有传递属性时，或者连接在服务器启动期间或由插件发起时发生。

- `connection_id`

  表示客户端连接标识符的无符号整数。这与会话中的 `CONNECTION_ID()` 函数返回的值相同。

  示例：

  ```json
  "connection_id": 5
  ```

- `event`

  表示事件类子类的字符串。子类定义事件类型，与指定事件类的 `class` 项一起使用。有关更多信息，请参见 `class` 项描述。

  示例：

  ```json
  "event": "connect"
  ```

- `general_data`

  有关已执行语句或命令的信息。该值是一个哈希，包含以下项目：`command`、`sql_command`、`query`、`status`。此项仅出现在 `class` 值为 `general` 的审计记录中。

  示例：

  ```json
  "general_data": { "command": "Query",
                    "sql_command": "show_variables",
                    "query": "SHOW VARIABLES",
                    "status": 0 }
  ```

- `id`

  表示事件 ID 的无符号整数。

  示例：

  ```json
  "id": 2
  ```

  对于具有相同时间戳值的审计记录，其 `id` 值区分它们并形成序列。在审计日志中，`timestamp`/`id` 对是唯一的。这些对是标记，标识日志中的事件位置。

- `login`

  指示客户端如何连接到服务器的信息。该值是一个哈希，包含以下项目：`user`、`os`、`ip`、`proxy`。

  示例：

  ```json
  "login": { "user": "root", "os": "", "ip": "::1", "proxy": "" }
  ```

- `query_statistics`

  异常检测的可选查询统计信息。该值是一个哈希，包含以下项目：`query_time`、`rows_sent`、`rows_examined`、`bytes_received`、`bytes_sent`。有关设置查询统计信息的说明，请参见[为异常检测添加查询统计信息](#为异常检测添加查询统计信息)。

  示例：

  ```json
  "query_statistics": { "query_time": 0.116250,
                        "bytes_sent": 18384,
                        "bytes_received": 78858,
                        "rows_sent": 3,
                        "rows_examined": 20878 }
  ```

- `shutdown_data`

  有关审计日志插件终止的信息。该值是一个哈希，包含以下项目：`server_id`。此项仅出现在 `class` 和 `event` 值分别为 `audit` 和 `shutdown` 的审计记录中。

  示例：

  ```json
  "shutdown_data": { "server_id": 1 }
  ```

- `startup_data`

  有关审计日志插件初始化的信息。该值是一个哈希，包含以下项目：`server_id`、`os_version`、`mysql_version`、`args`。此项仅出现在 `class` 和 `event` 值分别为 `audit` 和 `startup` 的审计记录中。

  示例：

  ```json
  "startup_data": { "server_id": 1,
                    "os_version": "i686-Linux",
                    "mysql_version": "5.7.21-log",
                    "args": ["/usr/local/mysql/bin/mysqld",
                             "--loose-audit

-log-format=JSON",
                             "--log-error=log.err",
                             "--pid-file=mysqld.pid",
                             "--port=3306" ] }

  ```

- `table_access_data`

  有关表访问的信息。该值是一个哈希，包含以下项目：`db`、`table`、`query`、`sql_command`。此项仅出现在 `class` 值为 `table_access` 的审计记录中。

  示例：

  ```json
  "table_access_data": { "db": "test",
                         "table": "t1",
                         "query": "INSERT INTO t1 (i) VALUES(1),(2),(3)",
                         "sql_command": "insert" }
  ```

- `time`

  该字段类似于 `timestamp` 字段中的字段，但该值是整数，表示生成审计事件的日期和时间的 UNIX 时间戳值。

  示例：

  ```json
  "time" : 1618498687
  ```

  仅当启用了 `audit_log_format_unix_timestamp` 系统变量时，JSON 格式日志文件中才会出现 `time` 字段。

- `timestamp`

  表示生成审计事件的日期和时间的 UTC 值字符串，格式为 `YYYY-MM-DD hh:mm:ss`。例如，客户端收到的 SQL 语句的执行事件的 `timestamp` 值在语句完成后发生，而不是在接收到语句时。

  示例：

  ```json
  "timestamp": "2019-10-03 13:50:01"
  ```

  对于具有相同时间戳值的审计记录，其 `id` 值区分它们并形成序列。在审计日志中，`timestamp`/`id` 对是唯一的。这些对是标记，标识日志中的事件位置。

以下项目出现在 JSON 格式审计记录的顶级项目的哈希值中：

- `args`

  启动 MySQL 服务器时在命令行或选项文件中给出的选项数组。第一个选项是服务器可执行文件的路径。

  示例：

  ```json
  "args": ["/usr/local/mysql/bin/mysqld",
           "--loose-audit-log-format=JSON",
           "--log-error=log.err",
           "--pid-file=mysqld.pid",
           "--port=3306" ]
  ```

- `bytes_received`

  从客户端接收的字节数。此项目是可选查询统计信息的一部分。要填充此字段，必须将系统变量 `log_slow_extra` 设置为 `ON`。

  示例：

  ```json
  "bytes_received": 78858
  ```

- `bytes_sent`

  发送到客户端的字节数。此项目是可选查询统计信息的一部分。要填充此字段，必须将系统变量 `log_slow_extra` 设置为 `ON`。

  示例：

  ```json
  "bytes_sent": 18384
  ```

- `command`

  表示生成审计事件的指令类型的字符串，例如服务器从客户端收到的命令。

  示例：

  ```json
  "command": "Query"
  ```

- `connection_type`

  表示与服务器的连接的安全状态。允许的值有：`tcp/ip`（未加密的 TCP/IP 连接）、`ssl`（加密的 TCP/IP 连接）、`socket`（Unix 套接字文件连接）、`named_pipe`（Windows 命名管道连接）和 `shared_memory`（Windows 共享内存连接）。

  示例：

  ```json
  "connection_type": "tcp/tcp"
  ```

- `db`

  表示数据库名称的字符串。对于 `connection_data`，它是默认数据库。对于 `table_access_data`，它是表数据库。

  示例：

  ```json
  "db": "test"
  ```

- `host`

  表示客户端主机名的字符串。

  示例：

  ```json
  "host": "localhost"
  ```

- `ip`

  表示客户端 IP 地址的字符串。

  示例：

  ```json
  "ip": "::1"
  ```

- `mysql_version`

  表示 MySQL 服务器版本的字符串。这与 `VERSION()` 函数或 `version` 系统变量的值相同。

  示例：

  ```json
  "mysql_version": "5.7.21-log"
  ```

- `os`

  表示在身份验证过程中使用的外部用户名的字符串，由用于验证客户端的插件设置。使用 MySQL 内置身份验证，或者如果插件未设置该值，则此属性为空。该值与 `external_user` 系统变量的值相同（参见 [8.2.19 代理用户](#8.2.19-代理用户)）。

  示例：

  ```json
  "os": "jeffrey"
  ```

- `os_version`

  表示服务器构建或运行的操作系统的字符串。

  示例：

  ```json
  "os_version": "i686-Linux"
  ```

- `proxy`

  表示代理用户的字符串（参见 [8.2.19 代理用户](#8.2.19-代理用户)）。如果未启用用户代理，则该值为空。

  示例：

  ```json
  "proxy": "developer"
  ```

- `query`

  表示 SQL 语句文本的字符串。该值可以为空。长值可能会被截断。字符串与审计日志文件本身一样，使用 UTF-8 编码（每个字符最多 4 个字节），因此该值可能是转换的结果。例如，原始语句可能是以 SJIS 字符串从客户端接收的。

  示例：

  ```json
  "query": "DELETE FROM t1"
  ```

- `query_time`

  查询执行时间，以微秒（如果选择 `longlong` 数据类型）或秒（如果选择 `double` 数据类型）表示。此项目是可选查询统计信息的一部分。

  示例：

  ```json
  "query_time": 0.116250
  ```

- `rows_examined`

  查询期间访问的行数。此项目是可选查询统计信息的一部分。

  示例：

  ```json
  "rows_examined": 20878
  ```

- `rows_sent`

  作为结果发送到客户端的行数。此项目是可选查询统计信息的一部分。

  示例：

  ```json
  "rows_sent": 3
  ```

- `server_id`

  表示服务器 ID 的无符号整数。这与 `server_id` 系统变量的值相同。

  示例：

  ```json
  "server_id": 1
  ```

- `sql_command`

  表示 SQL 语句类型的字符串。

  示例：

  ```json
  "sql_command": "insert"
  ```

  这些值对应于 `statement/sql/xxx` 命令计数器。例如，`xxx` 分别为 `drop_table` 和 `select`，表示 `DROP TABLE` 和 `SELECT` 语句。以下语句显示可能的名称：

  ```sql
  SELECT REPLACE(EVENT_NAME, 'statement/sql/', '') AS name
  FROM performance_schema.events_statements_summary_global_by_event_name
  WHERE EVENT_NAME LIKE 'statement/sql/%'
  ORDER BY name;
  ```

- `status`

  表示命令状态的无符号整数：0 表示成功，非零表示发生错误。这与 `mysql_errno()` C API 函数的值相同。

  审计日志不包含 `SQLSTATE` 值或错误消息。要查看错误代码、`SQLSTATE` 值和消息之间的关联，请参见服务器错误消息参考。

  不记录警告。

  示例：

  ```json
  "status": 1051
  ```

- `table`

  表示表名称的字符串。

  示例：

  ```json
  "table": "t1"
  ```

- `user`

  表示用户名的字符串。意义取决于 `user` 所在的项：

  - 在 `account` 项中，`user` 是表示服务器验证客户端的用户的字符串。这是服务器用于权限检查的用户名。
  - 在 `login` 项中，`user` 是表示客户端发送的用户名的字符串。

  示例：

  ```json
  "user": "root"
  ```