#### 20.5.3.2 配置事务一致性保证

尽管“事务同步点”部分从概念上解释了可以选择的两个同步点：读取或写入，但这些术语是一种简化，群组复制中使用的术语是：事务执行前和事务执行后。一致性级别可能对群体处理的只读（RO）和读写（RW）事务产生不同的影响，本节将展示这一点。

- [如何选择一致性级别](#如何选择一致性级别)
- [一致性级别的影响](#一致性级别的影响)
- [一致性对主选举的影响](#一致性对主选举的影响)
- [一致性规则下允许的查询](#一致性规则下允许的查询)

以下列表显示了您可以使用`group_replication_consistency`变量在群组复制中配置的可能的一致性级别，按事务一致性保证增加的顺序排列：

- **EVENTUAL**
  
  RO和RW事务在执行前不等待前面的事务应用。这是添加`group_replication_consistency`变量之前群组复制的行为。RW事务不等待其他成员应用事务。这意味着事务可能在一个成员上外化，而其他成员还未应用。这也意味着在主故障转移事件中，新主可以在旧主的所有事务都应用之前接受新的RO和RW事务。RO事务可能导致过时的值，RW事务可能由于与仍在积压中等待应用的复制RW事务的写-写冲突而导致回滚。

- **BEFORE_ON_PRIMARY_FAILOVER**
  
  从旧主应用积压的新选举的主上的新RO或RW事务被保留（未应用），直到任何积压都被应用。这确保在主故障转移发生时，客户端始终在主上看到最新值。这保证了一致性，但意味着客户端必须能够处理应用积压时的延迟。通常，这种延迟应该是最小的，但它确实取决于积压的大小。

- **BEFORE**
  
  RW事务在应用前等待所有先前事务完成。RO事务在执行前等待所有先前事务完成。这确保了该事务只通过影响事务的延迟读取最新值。这通过只在RO事务上确保同步，减少了对每个RW事务的同步开销。这一一致性级别还包括由BEFORE_ON_PRIMARY_FAILOVER提供的一致性保证。

- **AFTER**
  
  RW事务等待其更改在所有其他成员上应用。此值对RO事务无效。这种模式确保了当事务在本地成员上提交时，任何后续事务在任何群组成员上读取的是写入的值或更新值。使用这种模式的以RO操作为主的群组，以确保一旦RW事务提交，就在各处应用。这可以用于您的应用程序，以确保后续读取包括最新写入的最新数据。这通过只在RW事务上确保同步，减少了对每个RO事务的同步开销。这一一致性级别还包括由BEFORE_ON_PRIMARY_FAILOVER提供的一致性保证。

- **BEFORE_AND_AFTER**
  
  RW事务等待1）所有先前事务完成后再应用，2）其更改在其他成员上应用。RO事务在执行前等待所有先前事务完成。这一一致性级别还包括由BEFORE_ON_PRIMARY_FAILOVER提供的一致性保证。

BEFORE和BEFORE_AND_AFTER一致性级别可以同时用于RO和RW事务。AFTER一致性级别对RO事务没有影响，因为它们不生成更改。

##### 如何选择一致性级别

不同的一致性级别为DBA提供了灵活性，他们可以使用它们来设置基础设施；以及为开发人员提供了最适合其应用程序要求的一致性级别。以下场景展示了如何根据您使用群组的方式选择一致性保证级别：

- 情景1：您希望在不担心陈旧读取的情况下平衡读取，群组写操作比群组读操作少得多。在这种情况下，您应该选择AFTER。
- 情景2：您有一个应用了大量写入的数据集，您希望偶尔进行读取，而不必担心读取陈旧数据。在这种情况下，您应该选择BEFORE。
- 情景3：您希望工作负载中的特定事务始终从群组读取最新数据，以便每当敏感数据更新（如文件凭证或类似数据）时，您希望强制读取最新值。在这种情况下，您应该选择BEFORE。
- 情景4：您有一个主要是只读（RO）数据的群组，您希望您的读写（RW）事务一旦提交就在各处应用，以便后续读取是在包含您最新写入的最新数据上进行的，并且您不会为每个RO事务支付同步成本，而只是RW事务。在这种情况下，您应该选择AFTER。
- 情景5：您有一个主要是只读数据的群组，您希望您的读写（RW）事务始终从群组读取最新数据，并且一旦提交就在各处应用，以便后续读取是在包含您最新写入的最新数据上进行的，并且您不会为每个只读（RO）事务支付同步成本，而只是RW事务。在这种情况下，您应该选择BEFORE_AND_AFTER。

您可以自由选择强制执行一致性级别的范围。这一点很重要，因为如果在全局范围内设置一致性级别，可能会对群组性能产生负面影响。因此，您可以使用`group_replication_consistency`系统变量在不同范围内配置群组的一致性级别。

要在当前会话中强制执行一致性级别，请使用会话范围：

```mysql
SET @@SESSION.group_replication_consistency= 'BEFORE';
```


要在所有会话中强制执行一致性级别，请使用全局范围：

```mysql
SET @@GLOBAL.group_replication_consistency= 'BEFORE';
```


在特定会话中设置一致性级别的可能性使您能够利用诸如以下情景：

- 情景6：某个系统处理多个不需要强一致性级别的指令，但有一种指令确实需要强一致性：管理文档的访问权限。在这种情况下，系统更改访问权限，并希望确保所有客户端看到正确的权限。您只需要在这些指令上设置`SET @@SESSION.group_replication_consistency= ‘AFTER’`，并让其他指令在全局范围内以EVENTUAL运行。
- 情景7：在情景6中描述的相同系统上，每天都需要执行一项指令进行一些分析处理，因此它需要始终读取最新数据。为了实现这一点，您只需要在该特定指令上设置SET @@SESSION.group_replication_consistency= ‘BEFORE’`。

总而言之，您不需要用特定的一致性级别运行所有事务，尤其是如果只有一些事务实际上需要它。

请注意，所有读写事务在群组复制中都是完全有序的，因此即使您为当前会话将一致性级别设置为AFTER，该事务也会等待其更改在所有成员上应用，这意味着等待此事务及所有可能在次级队列中的先前事务应用。实际上，一致性级别AFTER等待的是包括此事务在内的所有事务。

##### 一致性级别的影响

一致性级别的另一种分类方式是根据它们对群组的影响，即一致性级别对其他成员的影响。

- **BEFORE一致性级别**：除了在事务流上有序外，只影响本地成员。即，它不需要与其他成员协调，也不会对他们的事务产生影响。换句话说，BEFORE只影响使用它的事务。

- **AFTER和BEFORE_AND_AFTER一致性级别**：确实会对在其他成员上执行的并发事务产生副作用。这些一致性级别使得如果在执行AFTER或BEFORE_AND_AFTER事务时开始了具有EVENTUAL一致性级别的事务，则其他成员的事务将等待。其他成员等待AFTER事务在该成员上提交，即使其他成员的事务具有EVENTUAL一致性级别。换句话说，AFTER和BEFORE_AND_AFTER影响所有ONLINE群组成员。

为了进一步说明这一点，假设有一个包含三个成员M1、M2和M3的群组。在成员M1上，一个客户端执行：

```
SET @@SESSION.group_replication_consistency= AFTER;
BEGIN;
INSERT INTO t1 VALUES (1);
COMMIT;
```

然后，当上述事务正在应用时，在成员M2上，一个客户端执行：

```
SET SESSION group_replication_consistency= EVENTUAL;
```

在这种情况下，即使第二个事务的一致性级别是EVENTUAL，因为它在M2上的第一个事务已经进入提交阶段时开始执行，第二个事务必须等待第一个事务完成提交后才能执行。

您只能在ONLINE成员上使用BEFORE、AFTER和BEFORE_AND_AFTER一致性级别，尝试在其他状态的成员上使用它们会导致会话错误。

其一致性级别不是EVENTUAL的事务保持执行，直到达到由`wait_timeout`值配置的超时，该值默认为8小时。如果达到超时限制，则会抛出ER_GR_HOLD_WAIT_TIMEOUT错误。

##### 一致性对主选举的影响

本节描述了群组的一致性级别对单主群组选举新主的影响。这样的群组会自动检测故障并调整活动成员的视图，即成员配置。此外，如果群组部署在单主模式下，每当群组的成员身份发生变化时，都会检测群组中是否仍有主成员。如果没有，会从次级成员列表中选择一个新的主。通常，这被称为次级提升。

鉴于系统会自动检测故障并自动重新配置，用户也可能期望一旦提升发生，新主在数据方面与旧主处于完全相同的状态。换句话说，用户可能期望新主一旦可以读取和写入时，就没有待应用的复制事务积压。实际上，用户可能期望一旦他的应用故障转移到新主，即使是暂时的，也不会有机会读取旧数据或写入旧数据记录。

当在群组上激活并正确调整流量控制时，立即在提升后从新选举的主读取陈旧数据的机会很小，因为不应该有积压，或者如果有，它应该很小。此外，您可能有代理或中间件层控制应用程序在提升后访问主并在该层强制执行一致性标准。如果您的群组成员使用MySQL 8.0.14或更高版本，您可以使用`group_replication_consistency`变量指定新主提升后的行为，该变量控制新选举的主在应用完积压后阻止读写，还是像MySQL 8.0.13或更早版本的成员那样行事。如果在应用积压的新选举的主上设置了`group_replication_consistency`选项为BEFORE_ON_PRIMARY_FAILOVER，并且在仍在应用积压时对新主发起事务，则会阻止传入事务，直到积压完全应用。因此，以下异常得以预防：

- 对只读和读写事务不会出现陈旧读取。这可以防止新主将陈旧读取外化给应用程序。

- 由于与仍在积压中等待应用的复制读写事务的写-写冲突，读写事务不会发生无端的回滚。

- 读写事务上不会出现读倾斜，例如：

  ```mysql
  BEGIN;
    SELECT x FROM t1; -- x=1因为x=2在积压中;
    INSERT x INTO t2;
    COMMIT;
  ```

  这个查询不应该导致冲突，但写入了过时的值。

总结来说，当将`group_replication_consistency`设置为BEFORE_ON_PRIMARY_FAILOVER时，您选择优先考虑一致性而非可用性，因为每当新主被选举时都会

保留读写操作。这是在配置群组时需要考虑的权衡。还应该记住，如果流量控制正常工作，积压应该是最小的。请注意，更高的一致性级别BEFORE、AFTER和BEFORE_AND_AFTER也包括由BEFORE_ON_PRIMARY_FAILOVER提供的一致性保证。

为了保证无论哪个成员被提升为主，群组都提供相同的一致性级别，所有群组成员都应将BEFORE_ON_PRIMARY_FAILOVER（或更高一致性级别）持久化到其配置中。例如，在每个成员上执行：

```
SET PERSIST group_replication_consistency='BEFORE_ON_PRIMARY_FAILOVER';
```

这确保所有成员都以相同方式行为，并且成员重启后配置持久化。

事务不能永远被保留，如果保留时间超过`wait_timeout`（默认为8小时），则会抛出ER_GR_HOLD_WAIT_TIMEOUT错误。

##### 一致性规则下允许的查询

尽管在使用BEFORE_ON_PRIMARY_FAILOVER一致性级别时所有写入操作都被保留，但并非所有读取操作都被阻止，以确保您仍然可以在提升后应用积压期间检查服务器。这对于调试、监控、可观察性和故障排除很有用。一些不修改数据的查询是被允许的，例如以下操作：

- SHOW语句 - 从MySQL 8.0.27开始，这仅限于那些不依赖数据，只依赖状态和配置的语句，如下所列
- SET语句
- 不使用表或可加载函数的DO语句
- 空语句
- USE语句
- 针对performance_schema和sys数据库的SELECT语句
- 针对infoschema数据库的PROCESSLIST表的SELECT语句
- 不使用表或可加载函数的SELECT语句
- STOP GROUP_REPLICATION语句
- SHUTDOWN语句
- RESET PERSIST语句

从MySQL 8.0.27开始被允许的SHOW语句包括SHOW VARIABLES、SHOW PROCESSLIST、SHOW STATUS、SHOW ENGINE INNODB LOGS、SHOW ENGINE INNODB STATUS、SHOW ENGINE INNODB MUTEX、SHOW MASTER STATUS、SHOW REPLICA STATUS、SHOW CHARACTER SET、SHOW COLLATION、SHOW BINARY LOGS、SHOW OPEN TABLES、SHOW REPLICAS、SHOW BINLOG EVENTS、SHOW WARNINGS、SHOW ERRORS、SHOW ENGINES、SHOW PRIVILEGES、SHOW PROCEDURE STATUS、SHOW FUNCTION STATUS、SHOW PLUGINS、SHOW EVENTS、SHOW PROFILE、SHOW PROFILES和SHOW RELAYLOG EVENTS。
```