#### 29.12.2.3 setup_instruments 表

`setup_instruments` 表列出可收集事件的检测对象类别：

```sql
mysql> SELECT * FROM performance_schema.setup_instruments\G
*************************** 1. row ***************************
         NAME: wait/synch/mutex/pfs/LOCK_pfs_share_list
      ENABLED: NO
        TIMED: NO
   PROPERTIES: singleton
        FLAGS: NULL
   VOLATILITY: 1
DOCUMENTATION: Components can provide their own performance_schema tables. 
This lock protects the list of such tables definitions.
...
*************************** 410. row ***************************
         NAME: stage/sql/executing
      ENABLED: NO
        TIMED: NO
   PROPERTIES:
        FLAGS: NULL
   VOLATILITY: 0
DOCUMENTATION: NULL
...
*************************** 733. row ***************************
         NAME: statement/abstract/Query
      ENABLED: YES
        TIMED: YES
   PROPERTIES: mutable
        FLAGS: NULL
   VOLATILITY: 0
DOCUMENTATION: SQL query just received from the network. 
At this point, the real statement type is unknown, the type 
will be refined after SQL parsing.
...
*************************** 737. row ***************************
         NAME: memory/performance_schema/mutex_instances
      ENABLED: YES
        TIMED: NULL
   PROPERTIES: global_statistics
        FLAGS:
   VOLATILITY: 1
DOCUMENTATION: Memory used for table performance_schema.mutex_instances
...
*************************** 823. row ***************************
         NAME: memory/sql/Prepared_statement::infrastructure
      ENABLED: YES
        TIMED: NULL
   PROPERTIES: controlled_by_default
        FLAGS: controlled
   VOLATILITY: 0
DOCUMENTATION: Map infrastructure for prepared statements per session.
...
```

每个添加到源代码中的检测项目（instrument）都会在 `setup_instruments` 表中添加一行，即使该检测代码未执行也是如此。当启用并执行检测时，会创建检测实例，这些实例可在 `xxx_instances` 表中查看，例如 `file_instances` 或 `rwlock_instances`。

对大多数 `setup_instruments` 行的修改会立即影响监控。对于某些检测项目，仅在服务器启动时更改才生效，尤其是服务器中的互斥锁、条件变量和读写锁。

有关 `setup_instruments` 表在事件过滤中的作用，请参阅[29.4.3 事件预过滤](#)。

##### `setup_instruments` 表的列

**`NAME`** 

检测名称。检测名称可能包含多个部分并形成层次结构。执行检测产生的事件将使用该检测名称的 `EVENT_NAME` 值。

**`ENABLED`** 

是否启用检测。值为 `YES` 或 `NO`。禁用的检测不会生成事件。此列可以修改，但对已创建的检测对象设置 `ENABLED` 无效。

**`TIMED`**

检测是否计时。值为 `YES`、`NO` 或 `NULL`。此列可修改，但对已创建的检测对象设置 `TIMED` 无效。  
`TIMED` 为 `NULL` 表示该检测不支持计时，例如内存操作不计时。  
启用的检测对象如果不计时，其计时器不会激活，生成的事件的 `TIMER_START`、`TIMER_END` 和 `TIMER_WAIT` 值为 `NULL`。

**`PROPERTIES`**

检测的属性。此列使用 `SET` 数据类型，可以包含以下多个标记之一：

  - `controlled_by_default`：该检测对象的内存默认会被收集。
  - `global_statistics`：检测对象只生成全局汇总，无法提供更细粒度的数据。
  - `mutable`：该检测对象可以“变异”成更具体的对象，主要用于语句检测。
  - `progress`：检测对象可报告进度数据，仅适用于阶段检测。
  - `singleton`：检测对象仅有一个实例，例如大多数全局互斥锁。
  - `user`：检测对象直接与用户工作负载相关联。

**`FLAGS`**

此标记仅适用于非全局的内存检测对象，并且可以设置或取消设置。例如：

```sql
SQL> UPDATE performance_schema.setup_instruments 
     SET FLAGS="controlled" 
     WHERE NAME='memory/sql/NET::buff';
```

> **注意**
>
> 尝试在非内存检测对象或全局内存检测对象上设置 `FLAGS = "controlled"` 会静默失败（即不会报错但也不会生效）。

**`VOLATILITY`**

`VOLATILITY` 列表示检测的易变性，从低到高的值对应于 `mysql/psi/psi_base.h` 头文件中定义的 `PSI_VOLATILITY_xxx` 常量：

```c
#define PSI_VOLATILITY_UNKNOWN 0
#define PSI_VOLATILITY_PERMANENT 1
#define PSI_VOLATILITY_PROVISIONING 2
#define PSI_VOLATILITY_DDL 3
#define PSI_VOLATILITY_CACHE 4
#define PSI_VOLATILITY_SESSION 5
#define PSI_VOLATILITY_TRANSACTION 6
#define PSI_VOLATILITY_QUERY 7
#define PSI_VOLATILITY_INTRA_QUERY 8
```

`VOLATILITY` 列仅用于提供信息，帮助用户（以及 `性能模式` 代码）了解检测对象的运行时行为。

低易变性（如 `PERMANENT = 1`）的检测对象在服务器启动时创建，在正常运行期间不会销毁或重新创建，仅在服务器关闭时销毁。

例如，`wait/synch/mutex/pfs/LOCK_pfs_share_list` 互斥锁的易变性值为 1，表示该互斥锁只在服务器启动时创建一次，初始化开销对其影响不大，运行时开销仅发生在锁定或解锁时。

高易变性（如 `SESSION = 5`）的检测对象在每个用户会话中都会创建和销毁。例如，`wait/synch/mutex/sql/THD::LOCK_query_plan` 互斥锁在每次会话连接时创建，断开时销毁。此类互斥锁的性能开销更明显，因为不仅在锁定和解锁时引入开销，创建和销毁锁的操作频率也更高。

易变性还影响对 `ENABLED` 列的更新是否立即生效以及何时生效：

- 对 `ENABLED` 列的更新仅影响后续创建的检测对象，而不会对已创建的检测对象产生影响。

- 更“易变”的检测对象会更快应用 `setup_instruments` 表中的新设置。


例如，以下语句不会影响现有会话中的 `LOCK_query_plan` 互斥锁，但会对更新后创建的新会话生效：

```sql
UPDATE performance_schema.setup_instruments
SET ENABLED=value
WHERE NAME = 'wait/synch/mutex/sql/THD::LOCK_query_plan';
```

以下语句则完全无效：

```sql
UPDATE performance_schema.setup_instruments
SET ENABLED=value
WHERE NAME = 'wait/synch/mutex/pfs/LOCK_pfs_share_list';
```

此互斥锁为永久性（`PERMANENT`），在更新执行前已创建且不会重新创建，因此 `setup_instruments` 表中的 `ENABLED` 值不会生效。要启用或禁用该互斥锁，应使用 `mutex_instances` 表。

**`DOCUMENTATION`**

描述检测目的的字符串。值为 `NULL` 表示没有可用描述。

`setup_instruments` 表的索引

- 主键索引：(`NAME`)

无法对 `setup_instruments` 表执行 `TRUNCATE TABLE` 操作。

自 MySQL 8.0.27 起，为了帮助监控和故障排查，`性能模式` 支持将检测到的线程名称导出到操作系统中。这使得像调试器和 Unix `ps` 命令这样的工具能够显示具体的 `mysqld` 线程名称，而不仅仅是统一显示“mysqld”。此功能仅支持 Linux、macOS 和 Windows。

假设 `mysqld` 正在运行，且系统中的 `ps` 命令支持以下调用语法：

```bash
ps -C mysqld H -o "pid tid cmd comm"
```

如果未导出线程名称到操作系统，该命令的输出如下，其中大多数 `COMMAND` 值为 `mysqld`：

```plaintext
  PID   TID CMD                         COMMAND
 1377  1377 /usr/sbin/mysqld            mysqld
 1377  1528 /usr/sbin/mysqld            mysqld
 1377  1529 /usr/sbin/mysqld            mysqld
 1377  1530 /usr/sbin/mysqld            mysqld
 1377  1531 /usr/sbin/mysqld            mysqld
 1377  1534 /usr/sbin/mysqld            mysqld
 1377  1535 /usr/sbin/mysqld            mysqld
 1377  1588 /usr/sbin/mysqld            xpl_worker1
 1377  1589 /usr/sbin/mysqld            xpl_worker0
 1377  1590 /usr/sbin/mysqld            mysqld
 1377  1594 /usr/sbin/mysqld            mysqld
 1377  1595 /usr/sbin/mysqld            mysqld
```

当启用线程名称导出后，输出将显示更详细的线程名称，与其检测名称类似：

```plaintext
  PID   TID CMD                         COMMAND
27668 27668 /usr/sbin/mysqld            mysqld
27668 27671 /usr/sbin/mysqld            ib_io_ibuf
27668 27672 /usr/sbin/mysqld            ib_io_log
27668 27673 /usr/sbin/mysqld            ib_io_rd-1
27668 27674 /usr/sbin/mysqld            ib_io_rd-2
27668 27677 /usr/sbin/mysqld            ib_io_wr-1
27668 27678 /usr/sbin/mysqld            ib_io_wr-2
27668 27699 /usr/sbin/mysqld            xpl_worker-2
27668 27700 /usr/sbin/mysqld            xpl_accept-1
27668 27710 /usr/sbin/mysqld            evt_sched
27668 27711 /usr/sbin/mysqld            sig_handler
27668 27933 /usr/sbin/mysqld            connection
```

在同类线程实例中，系统通过编号来提供唯一名称，以便在可行时实现名称区分。由于名称长度限制和大量连接的需求，连接线程简单命名为 `connection`。