#### 29.12.2.4 setup_objects 表

`setup_objects` 表用于控制 `性能模式` 是否监控特定的数据库对象。默认情况下，该表最多包含 100 行。若需更改表的大小，可以在服务器启动时修改 `performance_schema_setup_objects_size` 系统变量。

`setup_objects` 表的初始内容如下：

```sql
mysql> SELECT * FROM performance_schema.setup_objects;
+-------------+--------------------+-------------+---------+-------+
| OBJECT_TYPE | OBJECT_SCHEMA      | OBJECT_NAME | ENABLED | TIMED |
+-------------+--------------------+-------------+---------+-------+
| EVENT       | mysql              | %           | NO      | NO    |
| EVENT       | performance_schema | %           | NO      | NO    |
| EVENT       | information_schema | %           | NO      | NO    |
| EVENT       | %                  | %           | YES     | YES   |
| FUNCTION    | mysql              | %           | NO      | NO    |
| FUNCTION    | performance_schema | %           | NO      | NO    |
| FUNCTION    | information_schema | %           | NO      | NO    |
| FUNCTION    | %                  | %           | YES     | YES   |
| PROCEDURE   | mysql              | %           | NO      | NO    |
| PROCEDURE   | performance_schema | %           | NO      | NO    |
| PROCEDURE   | information_schema | %           | NO      | NO    |
| PROCEDURE   | %                  | %           | YES     | YES   |
| TABLE       | mysql              | %           | NO      | NO    |
| TABLE       | performance_schema | %           | NO      | NO    |
| TABLE       | information_schema | %           | NO      | NO    |
| TABLE       | %                  | %           | YES     | YES   |
| TRIGGER     | mysql              | %           | NO      | NO    |
| TRIGGER     | performance_schema | %           | NO      | NO    |
| TRIGGER     | information_schema | %           | NO      | NO    |
| TRIGGER     | %                  | %           | YES     | YES   |
+-------------+--------------------+-------------+---------+-------+
```

对 `setup_objects` 表的修改会立即影响对象监控设置。

对于 `setup_objects` 中列出的对象类型，`性能模式` 通过 `OBJECT_SCHEMA` 和 `OBJECT_NAME` 列匹配特定对象。若没有匹配项，该对象将不会被监控。

默认配置启用了除 `mysql`、`INFORMATION_SCHEMA` 和 `performance_schema` 数据库中的表之外的所有表的检测。`INFORMATION_SCHEMA` 数据库中的表无论 `setup_objects` 表中设置如何，均不被检测；`information_schema.%` 行仅明确了这一默认设置。

当 `性能模式` 在 `setup_objects` 中查找匹配项时，会优先查找更具体的匹配。例如，对于表 `db1.t1`，系统首先查找 `db1` 和 `t1` 的匹配项，然后查找 `db1` 和 `%`，最后查找 `%` 和 `%`。匹配顺序很重要，因为不同的 `setup_objects` 行可能具有不同的 `ENABLED` 和 `TIMED` 值。

具有 `INSERT` 或 `DELETE` 权限的用户可以向 `setup_objects` 表中插入或删除行。对于现有行，只有 `ENABLED` 和 `TIMED` 列可以由具有 `UPDATE` 权限的用户修改。

有关 `setup_objects` 表在事件过滤中的作用的更多信息，请参阅[29.4.3 事件预过滤](#)。

- **`OBJECT_TYPE`** 
  
  被监控的对象类型。可取值包括 `'EVENT'`（事件调度器事件）、`'FUNCTION'`（存储函数）、`'PROCEDURE'`（存储过程）、`'TABLE'`（基础表）或 `'TRIGGER'`（触发器）。  
  `TABLE` 类型的过滤会影响表 I/O 事件（如 `wait/io/table/sql/handler` 检测）和表锁事件（如 `wait/lock/table/sql/handler` 检测）。
  
- **`OBJECT_SCHEMA`**
  
  包含对象的数据库名称。可以是具体的名称，或使用 `%` 表示“任意架构”。
  
- **`OBJECT_NAME`**
  
  被检测对象的名称。可以是具体名称，或使用 `%` 表示“任意对象”。
  
- **`ENABLED`**
  
  是否启用对象的事件检测。值为 `YES` 或 `NO`。此列可以修改。
  
- **`TIMED`**
  
  是否对对象的事件计时。此列可以修改。

`setup_objects` 表的索引：

- 索引：(`OBJECT_TYPE`, `OBJECT_SCHEMA`, `OBJECT_NAME`)

允许对 `setup_objects` 表执行 `TRUNCATE TABLE` 操作，以删除所有行。