#### 29.12.2.5 `setup_threads` 表

`setup_threads` 表列出已检测的线程类别，展示线程类别名称及其属性：

```sql
mysql> SELECT * FROM performance_schema.setup_threads\G
*************************** 1. row ***************************
         NAME: thread/performance_schema/setup
      ENABLED: YES
      HISTORY: YES
   PROPERTIES: singleton
   VOLATILITY: 0
DOCUMENTATION: NULL
...
*************************** 4. row ***************************
         NAME: thread/sql/main
      ENABLED: YES
      HISTORY: YES
   PROPERTIES: singleton
   VOLATILITY: 0
DOCUMENTATION: NULL
*************************** 5. row ***************************
         NAME: thread/sql/one_connection
      ENABLED: YES
      HISTORY: YES
   PROPERTIES: user
   VOLATILITY: 0
DOCUMENTATION: NULL
...
*************************** 10. row ***************************
         NAME: thread/sql/event_scheduler
      ENABLED: YES
      HISTORY: YES
   PROPERTIES: singleton
   VOLATILITY: 0
DOCUMENTATION: NULL
```

`setup_threads` 表的列

- **`NAME`**
  
  检测名称。线程检测名称以 `thread` 开头，例如 `thread/sql/parser_service` 或 `thread/performance_schema/setup`。
  
- **`ENABLED`**
  
  是否启用检测。值为 `YES` 或 `NO`。此列可修改，但对已运行的线程设置 `ENABLED` 无效。
  
  对于后台线程，`ENABLED` 值决定了随后创建的线程在 `threads` 表中 `INSTRUMENTED` 列是否设置为 `YES` 或 `NO`。对于前台线程，此列无效；前台线程设置由 `setup_actors` 表优先控制。
  
- **`HISTORY`**
  
  是否记录检测的历史事件。值为 `YES` 或 `NO`。此列可修改，但对已运行的线程设置 `HISTORY` 无效。
  
  对于后台线程，`HISTORY` 值决定了随后创建的线程在 `threads` 表中 `HISTORY` 列是否设置为 `YES` 或 `NO`。对于前台线程，此列无效；前台线程的历史记录设置由 `setup_actors` 表优先控制。
  
- **`PROPERTIES`**
  
  检测属性。此列为 `SET` 数据类型，每个检测可设置多个标记：
  
    - **`singleton`**：该检测仅有一个实例。例如，`thread/sql/main` 检测对应的线程只有一个。
    - **`user`**：检测与用户工作负载直接相关，而非系统工作负载。例如，执行用户会话的线程如 `thread/sql/one_connection` 使用 `user` 属性来区分它们和系统线程。
  
- **`VOLATILITY`**
  
  检测的易变性。此列与 `setup_instruments` 表中的含义相同。详见[29.12.2.3 `setup_instruments` 表](#)。
  
- **`DOCUMENTATION`**
  
  描述检测目的的字符串。值为 `NULL` 表示没有可用描述。

`setup_threads` 表的索引

- 主键索引：(`NAME`)

不允许对 `setup_threads` 表执行 `TRUNCATE TABLE` 操作。