\### 29.12.3.5 `socket*_instances` 表*



*`socket_*instances` 表提供了对 MySQL 服务器活动连接的实时快照。该表每行代表一个 TCP/IP 或 Unix socket 文件连接。在此表中可以查看服务器的活动连接的实时快照。（在 `socket` 汇总表中可以获取更多信息，包括网络活动如 `socket` 操作及传输和接收的字节数；参见 [29.12.20.9 节，"Socket 汇总表"](29.12.20.9)。）



示例查询：



\```sql

mysql> SELECT * FROM performance_schema.socket_instances\G



*************************** 1. row ***************************

​      EVENT_NAME: wait/io/socket/sql/server_unix_socket

OBJECT_INSTANCE_BEGIN: 4316619408

​      THREAD_ID: 1

​      SOCKET_ID: 16

​          IP:

​         PORT: 0

​        STATE: ACTIVE

*************************** 2. row ***************************

​      EVENT_NAME: wait/io/socket/sql/client_connection

OBJECT_INSTANCE_BEGIN: 4316644608

​      THREAD_ID: 21

​      SOCKET_ID: 39

​          IP: 127.0.0.1

​         PORT: 55233

​        STATE: ACTIVE

*************************** 3. row ***************************

​      EVENT_NAME: wait/io/socket/sql/server_tcpip_socket

OBJECT_INSTANCE_BEGIN: 4316699040

​      THREAD_ID: 1

​      SOCKET_ID: 14

​          IP: 0.0.0.0

​         PORT: 50603

​        STATE: ACTIVE



socket 仪器名称的格式为 wait/io/socket/sql/socket_type，并按以下方式使用：



服务器为其支持的每种网络协议设置一个监听 socket。与 TCP/IP 或 Unix socket 文件连接的监听 socket 相关的仪器的 socket_type 值分别为 server_tcpip_socket 或 server_unix_socket。



当监听 socket 检测到连接时，服务器将连接转移到由独立线程管理的新 socket。新连接线程的仪器 socket_type 值为 client_connection。



当连接终止时，相应的 socket_instances 表中的行将被删除。



socket_instances 表包含以下列：



​	•	EVENT_NAME

生成事件的 wait/io/socket/* 仪器的名称。该值来源于 setup_instruments 表中的 NAME 值。仪器名称可以由多个部分组成，并形成层次结构，详见 [29.6 节，“性能模式仪器命名约定”](29.6)。

​	•	OBJECT_INSTANCE_BEGIN

此列唯一标识 socket，值为内存中对象的地址。

​	•	THREAD_ID

服务器分配的内部线程标识符。每个 socket 由单独线程管理，因此每个 socket 都可以映射到线程，而该线程又可以映射到服务器进程。

​	•	SOCKET_ID

分配给 socket 的内部文件句柄。

​	•	IP

客户端 IP 地址。该值可以是 IPv4 或 IPv6 地址，或空白，表示 Unix socket 文件连接。

​	•	PORT

TCP/IP 端口号，范围为 0 到 65535。

​	•	STATE

socket 状态，可以是 IDLE 或 ACTIVE。活跃 socket 的等待时间通过相应的 socket 仪器跟踪，空闲 socket 的等待时间通过 idle 仪器跟踪。

当 socket 处于等待客户端请求时即为空闲状态。当 socket 变为空闲状态时，socket_instances 表中跟踪该 socket 的事件行从 ACTIVE 状态切换为 IDLE。EVENT_NAME 值保持 wait/io/socket/*，但暂停仪器的计时。相反，events_waits_current 表中生成一条 idle 状态的事件。

当接收到下一个请求时，idle 事件终止，socket 实例从 IDLE 切换为 ACTIVE，并恢复 socket 仪器的计时。



socket_instances 表包含以下索引：



​	•	主键：(OBJECT_INSTANCE_BEGIN)

​	•	索引：(THREAD_ID)

​	•	索引：(SOCKET_ID)

​	•	索引：(IP, PORT)



不允许对 socket_instances 表执行 TRUNCATE TABLE 操作。



IP:PORT 列组合值标识连接。此组合值用于 events_waits_xxx 表的 OBJECT_NAME 列，以标识来自哪个连接的 socket 事件：



​		•	对于 Unix 域监听 socket（server_unix_socket），端口为 0，IP 为 ''。

​	•	对于通过 Unix 域监听器的客户端连接（client_connection），端口为 0，IP 为 ''。

​	•	对于 TCP/IP 服务器监听 socket（server_tcpip_socket），端口始终为主端口（例如 3306），IP 始终为 0.0.0.0。

​	•	对于通过 TCP/IP 监听器的客户端连接（client_connection），端口由服务器分配，但不为 0。IP 为源主机的 IP（本地主机为 127.0.0.1 或 ::1）。