# 第24章 InnoDB副本集

本章介绍了MySQL InnoDB副本集，它结合了MySQL技术，使您能够部署和管理第19章，复制。这里的内容是InnoDB副本集的高层次概述，有关完整文档，请参见MySQL InnoDB副本集。

InnoDB副本集由至少两个MySQL服务器实例组成，它提供了所有您熟悉的MySQL复制功能，如读扩展和数据安全性。InnoDB副本集使用以下MySQL技术：

- MySQL Shell，这是一个高级的MySQL客户端和代码编辑器。
- MySQL服务器和第17章，复制，它允许一组MySQL实例提供可用性和异步读扩展。InnoDB副本集提供了一种替代的、易于使用的程序化方式来处理复制。
- MySQL Router，一种轻量级中间件，提供了您的应用程序与InnoDB副本集之间的透明路由。

InnoDB副本集的接口类似于MySQL InnoDB集群，您使用MySQL Shell来将MySQL服务器实例作为副本集进行操作，MySQL Router也以与InnoDB集群相同的方式紧密集成。

InnoDB副本集基于MySQL复制，有一个单一主实例，复制到一个或多个辅助实例。InnoDB副本集不提供InnoDB集群提供的所有功能，如自动故障转移或多主模式。但是，它确实支持以类似的方式配置、添加和删除实例等功能。例如，在发生故障时，您可以手动切换或故障转移到辅助实例。您甚至可以采用现有的复制部署，然后将其作为InnoDB副本集进行管理。

您可以使用MySQL Shell提供的AdminAPI来操作InnoDB副本集。AdminAPI支持JavaScript和Python，并非常适合脚本化和自动化MySQL部署以实现高可用性和可扩展性。通过使用MySQL Shell的AdminAPI，您可以避免手动配置许多实例。相反，AdminAPI提供了一个有效的现代界面，用于管理MySQL实例集合，并使您能够从一个中心工具进行配置、管理和监控。

要开始使用InnoDB副本集，您需要下载并安装MySQL Shell。您需要一些安装了MySQL服务器实例的主机，您还可以安装MySQL Router。

InnoDB副本集支持[MySQL Clone](../05.MySQL服务器管理/05.06.MySQL服务器插件/05.06.07.Clone插件/05.06.07.00.Clone插件.md)，使您可以简单地配置实例。过去，要在实例加入MySQL复制部署之前配置新实例，您需要以某种方式手动将事务传输到加入的实例。这可能涉及文件拷贝、手动复制等。您可以简单地将一个实例添加到副本集中，它会自动被配置。

同样，InnoDB副本集与MySQL Router紧密集成，您可以使用AdminAPI来一起操作它们。MySQL Router可以根据InnoDB副本集自动配置自己，这个过程称为引导，省去了您手动配置路由的需要。然后，MySQL Router将客户端应用程序透明地连接到InnoDB副本集，为客户端连接提供路由和负载均衡。这种集成还使您能够使用AdminAPI管理针对InnoDB副本集引导的MySQL Router的某些方面。InnoDB副本集状态信息包括有关针对副本集引导的MySQL Router的详细信息。操作使您能够在副本集级别创建MySQL Router用户，处理针对副本集引导的MySQL Router等。

有关这些技术的更多信息，请参见说明中链接的用户文档。除了这些用户文档之外，还有MySQL Shell JavaScript API参考或MySQL Shell Python API参

考中所有AdminAPI方法的开发者文档，可从Connectors and APIs获取。