### 26.2.4 HASH 分区

- [26.2.4.1 LINEAR HASH 分区](./26.02.04.01.LINEAR HASH 分区.md)

使用 HASH 分区主要是为了确保数据在预定数量的分区之间均匀分布。使用 RANGE 或 LIST 分区时，必须明确指定给定列值或列值集合应存储在哪个分区中；而使用 HASH 分区时，这个决定由系统为您做出，您只需指定一个列值或基于列值的表达式进行哈希，并指定分区表要分成的分区数量。

要使用 HASH 分区对表进行分区，需要在 `CREATE TABLE` 语句后附加一个 `PARTITION BY HASH (expr)` 子句，其中 `expr` 是返回整数的表达式。这可以只是一个列名，其类型是 MySQL 的整数类型之一。此外，您可能还希望在其后添加 `PARTITIONS num`，其中 `num` 是一个正整数，表示要将表划分为的分区数量。

> **注意**
>
> 为简单起见，以下示例中的表未使用任何键。您应该注意，如果表有任何唯一键，则用于此表分区表达式中的每一列都必须是每个唯一键（包括主键）的一部分。有关更多信息，请参见[第26.6.1节，"分区键、主键和唯一键"](#2661-partitioning-keys-primary-keys-and-unique-keys)。

以下语句创建了一个表，该表使用 `store_id` 列进行哈希，并分为4个分区：

```sql
CREATE TABLE employees (
    id INT NOT NULL,
    fname VARCHAR(30),
    lname VARCHAR(30),
    hired DATE NOT NULL DEFAULT '1970-01-01',
    separated DATE NOT NULL DEFAULT '9999-12-31',
    job_code INT,
    store_id INT
)
PARTITION BY HASH(store_id)
PARTITIONS 4;
```

如果不包含 `PARTITIONS` 子句，则分区数量默认为1；使用 `PARTITIONS` 关键字而后面没有跟数字会导致语法错误。

您还可以使用返回整数的 SQL 表达式作为 `expr`。例如，您可能希望根据员工被雇佣的年份进行分区。这可以按如下方式完成：

```sql
CREATE TABLE employees (
    id INT NOT NULL,
    fname VARCHAR(30),
    lname VARCHAR(30),
    hired DATE NOT NULL DEFAULT '1970-01-01',
    separated DATE NOT NULL DEFAULT '9999-12-31',
    job_code INT,
    store_id INT
)
PARTITION BY HASH( YEAR(hired) )
PARTITIONS 4;
```

`expr` 必须返回一个非常量、非随机的整数值（换句话说，它应该是变化的但确定性的），并且不得包含[第26.6节，"分区的限制和局限性"](#266-restrictions-and-limitations-on-partitioning)中描述的任何禁止的构造。还应记住，每次插入或更新（或可能删除）行时，都会评估此表达式；这意味着非常复杂的表达式可能会引起性能问题，特别是在执行批量插入等操作时。

最有效的哈希函数是对单个表列进行操作且其值随列值一致增加或减少的函数，因为这允许在分区范围内进行“修剪”。也就是说，表达式与其所基于列的值变化越一致，MySQL 就能越高效地使用该表达式进行哈希分区。

例如，如果 `date_col` 是 `DATE` 类型的列，那么表达式 `TO_DAYS(date_col)` 被认为与 `date_col` 的值直接变化，因为 `date_col` 值的每次变化都会以一致的方式改变表达式的值。表达式 `YEAR(date_col)` 相对于 `date_col` 的变化不如 `TO_DAYS(date_col)` 直接，因为 `date_col` 的每次可能变化不会产生等效的 `YEAR(date_col)` 变化。即便如此，`YEAR(date_col)` 仍然是一个良好的哈希函数，因为它直接随 `date_col` 的一部分变化，并且没有任何可能的 `date_col` 变化会导致 `YEAR(date_col)` 的不成比例变化。

相比之下，假设有一个名为 `int_col` 的列，其类型为 `INT`。现在考虑表达式 `POW(5-int_col,3) + 6`。这是一个不好的哈希函数选择，因为 `int_col` 的值变化不能保证产生表达式值的比例变化。`int_col` 从5变为6会导致表达式值变化-1，而 `int_col` 从6变为7会导致表达式值变化-7。

换句话说，列值与表达式值的图形越接近直线（如方程 `y=cx` 所示，其中 `c` 是非零常数），表达式就越适合哈希。这与这样一个事实有关：表达式越非线性，它在分区之间产生的数据分布越不均匀。

理论上，涉及多个列值的表达式也可以进行修剪，但确定哪些表达式适合修剪可能非常困难且耗时。因此，不特别推荐使用涉及多个列的哈希表达式。

使用 `PARTITION BY HASH` 时，存储引擎根据表达式结果的模数确定使用的分区。换句话说，对于给定表达式 `expr`，记录存储的分区编号为 `N`，其中 `N = MOD(expr, num)`。假设表 `t1` 如下所示，因此它有4个分区：

```sql
CREATE TABLE t1 (col1 INT, col2 CHAR(5), col3 DATE)
    PARTITION BY HASH( YEAR(col3) )
    PARTITIONS 4;
```

如果向 `t1` 插入一条记录，其 `col3` 值为 '2005-09-15'，则存储的分区如下确定：

```sql
MOD(YEAR('2005-09-15'),4)
=  MOD(2005,4)
=  1
```

MySQL 8.0 还支持一种称为线性哈希的哈希分区变体，它使用更复杂的算法来确定插入分区表的新行的放置位置。有关此算法的描述，请参见[第26.2.4.1节，"LINEAR HASH 分区"](#26241-linear-hash-partitioning)。

每次插入或更新记录时都会评估用户提供的表达式。根据情况，它也可能在删除记录时进行评估。