#### 15.6.3.2 File-Per-Table 表空间

File-Per-Table 表空间包含单个InnoDB表的数据和索引，并存储在文件系统的单个数据文件中。

本节中描述了File-Per-Table 表空间的特性，主题如下：

- [File-Per-Table 表空间配置](#File-Per-Table 表空间配置)
- [File-Per-Table 表空间数据文件](#File-Per-Table 表空间数据文件)
- [File-Per-Table 表空间的优点](#File-Per-Table 表空间的优点)
- [File-Per-Table 表空间的缺点](#File-Per-Table 表空间的缺点)

##### File-Per-Table 表空间配置

默认情况下，InnoDB在File-Per-Table 表空间中创建表。这种行为由`innodb_file_per_table`变量控制。禁用`innodb_file_per_table`会导致InnoDB在系统表空间中创建表。

可以在选项文件中指定`innodb_file_per_table`设置，或使用`SET GLOBAL`语句在运行时配置。运行时更改设置需要足够的权限来设置全局系统变量。请参见第5.1.9.1节，“系统变量权限”。

选项文件：

```ini
[mysqld]
innodb_file_per_table=ON
```

运行时使用`SET GLOBAL`：

```sql
mysql> SET GLOBAL innodb_file_per_table=ON;
```

### File-Per-Table 表空间数据文件

File-Per-Table 表空间在MySQL数据目录下的模式目录中的`.ibd`数据文件中创建。`.ibd`文件以表命名（table_name.ibd）。例如，表test.t1的数据文件在MySQL数据目录下的test目录中创建：

```sql
mysql> USE test;

mysql> CREATE TABLE t1 (
   id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
   name VARCHAR(100)
 ) ENGINE = InnoDB;

$> cd /path/to/mysql/data/test
$> ls
t1.ibd
```

您可以使用`CREATE TABLE`语句的`DATA DIRECTORY`子句隐式创建File-Per-Table 表空间数据文件，将其放置在数据目录之外。更多信息，请参见第15.6.1.2节，“外部创建表”。

##### File-Per-Table 表空间的优点

与系统表空间或通用表空间等共享表空间相比，File-Per-Table 表空间具有以下优点：

- 在File-Per-Table 表空间中创建的表被截断（*truncate*）或删除后，磁盘空间会返回给操作系统。而存储在共享表空间中的表被截断或删除后，只会在共享表空间数据文件内创建可用空间，仅可用于InnoDB数据。换句话说，共享表空间数据文件在表被截断或删除后不会缩小。
- 在共享表空间中的表上执行复制表的`ALTER TABLE`操作可能会增加表空间占用的磁盘空间。此类操作可能需要与表中的数据及索引一样多的额外空间。这种空间不会像File-Per-Table 表空间那样释放回操作系统。

- 当在File-Per-Table 表空间中的表上执行`TRUNCATE TABLE`时，性能更好。

- File-Per-Table 表空间数据文件可以在不同的存储设备上创建，用于I/O优化、空间管理或备份目的。请参见第15.6.1.2节，“外部创建表”。

- 可以从另一个MySQL实例导入存在于File-Per-Table 表空间中的表。请参见第15.6.1.3节，“导入InnoDB表”。

- 存储在File-Per-Table 表空间中的表支持与DYNAMIC和COMPRESSED行格式相关的特性，这些特性不被系统表空间支持。请参见第15.10节，“InnoDB行格式”。

- 当数据损坏发生时，存储在各自表空间数据文件中的表可以节省时间，并提高成功恢复的可能性，尤其是当备份或二进制日志不可用，或MySQL服务器实例无法重启时。

- 使用MySQL Enterprise Backup可以快速备份或恢复在File-Per-Table 表空间中创建的表，同时不中断其他InnoDB表的使用。这对于备份计划不同或不经常需要备份的表非常有益。详情请参见制作部分备份。

- File-Per-Table 表空间允许通过监控表空间数据文件的大小来监控表的大小。

- 当`innodb_flush_method`设置为`O_DIRECT`时，常见的Linux文件系统不允许对单个文件（如共享表空间数据文件）进行并发写入。因此，当使用此设置时，使用File-Per-Table 表空间可能会带来性能提升。

- 存储在共享表空间中的表的大小受到64TB表空间大小限制。相比之下，每个File-Per-Table 表空间有64TB的大小限制，为个别表的增长提供了充足的空间。

##### File-Per-Table 表空间的缺点

与系统表空间或通用表空间等共享表空间相比，File-Per-Table 表空间具有以下缺点：

- 在File-Per-Table 表空间中，每个表可能有未使用的空间，只能由同一个表的行使用，如果不正确管理可能导致空间浪费。

- 对多个File-Per-Table 数据文件执行`fsync`操作，而不是对单个共享表空间数据文件执行。因为`fsync` 操作是按文件执行的，所以针对多个表的写入操作无法合并，这可能导致总体`fsync`操作次数增加。

- `mysqld`必须为每个File-Per-Table 表空间保持一个打开的文件句柄，如果你在File-Per-Table 表空间中有众多表，这可能会影响性能。

- 当每个表都有自己的数据文件时，需要更多的文件描述符。

- 可能会有更多的碎片化，这可能会妨碍`DROP TABLE`操作和表扫描性能。然而，如果管理得当，File-Per-Table 表空间可以提高这些操作的性能。

- 删除存储在File-Per-Table 表空间中的表时，会扫描缓冲池，这对于大型缓冲池可能需要几秒钟时间。该扫描是在一个广泛的内部锁下执行的，可能会延迟其他操作。

- `innodb_autoextend_increment`变量，定义了在自动扩展共享表空间文件变满时扩展文件大小的增量，不适用于File-Per-Table 表空间文件，这些文件不管`innodb_autoextend_increment`设置如何，都是自动扩展的。File-Per-Table 表空间的初始文件扩展是小量的，之后的扩展是以4MB的增量进行的。