### 15.6.3.6 在服务器离线时移动表空间文件

`innodb_directories`变量定义了在启动时扫描表空间文件的目录，支持在服务器离线时将表空间文件移动或恢复到新位置。在启动过程中，扫描发现的表空间文件将代替数据字典中引用的文件使用，并且数据字典将更新为引用重新定位的文件。如果扫描发现了同一表空间ID的重复文件，启动将因发现多个文件而失败，并出现错误提示。

`innodb_directories`参数值中自动附加了由`innodb_data_home_dir`、`innodb_undo_directory`和`datadir`变量定义的目录。无论是否明确指定了`innodb_directories`设置，这些目录都将在启动时被扫描。这些目录的隐式添加允许移动系统表空间文件、数据目录或撤销表空间文件，而无需配置`innodb_directories`设置。然而，当目录变更时，必须更新设置。例如，移动数据目录后，在重启服务器之前，您必须更新`--datadir`设置。

`innodb_directories`变量可以在启动命令或MySQL选项文件中指定。因为分号（;）被某些命令解释器解释为特殊字符（例如，Unix shell将其视为命令终止符），所以参数值周围使用了引号。

启动命令：

```bash
mysqld --innodb-directories="directory_path_1;directory_path_2"
```

MySQL选项文件：

```ini
[mysqld]
innodb_directories="directory_path_1;directory_path_2"
```

以下程序适用于移动单个文件-每表和通用表空间文件、系统表空间文件、撤销表空间文件或数据目录。在移动文件或目录之前，请查看后面的使用说明。

1. 停止服务器。
2. 将表空间文件或目录移动到期望的位置。
3. 让InnoDB知道新目录。
   - 如果移动单个文件-每表或通用表空间文件，请将未知目录添加到`innodb_directories`值中。
     - 由`innodb_data_home_dir`、`innodb_undo_directory`和`datadir`变量定义的目录会自动附加到`innodb_directories`参数值中，因此无需指定这些目录。
     - 文件-每表表空间文件只能移动到与模式同名的目录中。例如，如果actor表属于sakila模式，那么actor.ibd数据文件只能移动到名为sakila的目录中。
     - 通用表空间文件不能移动到数据目录或数据目录的子目录中。
   - 如果移动系统表空间文件、撤销表空间或数据目录，请根据需要更新`innodb_data_home_dir`、`innodb_undo_directory`和`datadir`设置。
4. 重启服务器。

##### 使用说明

- 在`innodb_directories`参数值中不能使用通配符表达式。
- `innodb_directories`扫描还遍历了指定目录的子目录。重复的目录和子目录从要扫描的目录列表中丢弃。
- `innodb_directories`支持移动InnoDB表空间文件。不支持移动属于InnoDB以外的存储引擎的文件。当移动整个数据目录时，此限制同样适用。
- `innodb_directories`支持在移动文件到扫描目录时重命名表空间文件。它还支持将表空间文件移动到其他受支持的操作系统。
- 在将表空间文件移动到不同的操作系统时，请确保表空间文件名称不包含禁止字符或在目标系统上具有特殊含义的字符。

- 从Windows操作系统将数据目录移动到Linux操作系统时，修改二进制日志索引文件中的二进制日志文件路径，以使用反斜杠而不是正斜杠。默认情况下，二进制日志索引文件的基本名称与二进制日志文件相同，扩展名为'.index'。二进制日志索引文件的位置由`--log-bin`定义。默认位置是数据目录。

- 如果将表空间文件移动到不同的操作系统引入了跨平台复制，则数据库管理员有责任确保包含特定于平台的目录的DDL语句的正确复制。允许指定目录的语句包括`CREATE TABLE ... DATA DIRECTORY`和`CREATE TABLESPACE ... ADD DATAFILE`。

- 将使用绝对路径或在数据目录外部创建的文件-每表和通用表空间的目录添加到`innodb_directories`设置中。否则，InnoDB在恢复期间无法定位文件。有关信息，请参见崩溃恢复期间的表空间发现。

  要查看表空间文件位置，请查询信息模式中的`FILES`表：
  
  ```
  mysql> SELECT TABLESPACE_NAME, FILE_NAME FROM INFORMATION_SCHEMA.FILES \G
  ```
  
  
