#### 18.2.1.2 配置组复制实例

此节解释了想要用于组复制的MySQL服务器实例所需的配置设置。有关背景信息，请参见第18.3节，“要求和限制”。

- [存储引擎](#存储引擎)
- [复制框架](#复制框架)
- [组复制设置](#组复制设置)

##### 存储引擎

对于组复制，数据必须存储在InnoDB事务存储引擎中（为什么要这样，请参见第18.3.1节，“组复制要求”）。使用其他存储引擎，包括临时的MEMORY存储引擎，可能会导致组复制中出现错误。如下设置`disabled_storage_engines`系统变量以防止它们的使用：

```ini
disabled_storage_engines="MyISAM,BLACKHOLE,FEDERATED,ARCHIVE,MEMORY"
```

请注意，当你正在将MySQL实例升级到仍然使用`mysql_upgrade`的版本时（在MySQL 8.0.16之前），并且已禁用了MyISAM存储引擎，`mysql_upgrade`可能会因错误而失败。为了处理这个问题，你可以在运行`mysql_upgrade`时重新启用该存储引擎，然后在服务器重启时再次禁用它。更多信息，请参见第4.4.5节，“mysql_upgrade — 检查和升级MySQL表”。

##### 复制框架

以下设置根据MySQL组复制要求配置复制：

```ini
server_id=1
gtid_mode=ON
enforce_gtid_consistency=ON
```

这些设置配置服务器使用唯一标识符号1，启用第17.1.3节的“具有全局事务标识符的复制”，并且只允许执行可以安全使用GTID记录的语句。

在MySQL 8.0.20及之前的版本中，还需要以下设置：

```ini
binlog_checksum=NONE
```

此设置禁用了写入二进制日志的事件的校验和，默认是启用的。从MySQL 8.0.21开始，组复制支持二进制日志中的校验和，并可以用它们来验证某些通道上事件的完整性，因此你可以使用默认设置。更多详情，请参见第18.3.2节，“组复制限制”。

如果你使用的是MySQL 8.0.3之前的版本，在这些版本中复制的默认值得到了改进，你还需要将这些行添加到成员的选项文件中。如果在更高版本中的选项文件中有任何这些系统变量，请确保它们按照所示设置。更多详情请参见第18.3.1节，“组复制要求”。

```ini
log_bin=binlog
log_slave_updates=ON
binlog_format=ROW
master_info_repository=TABLE
relay_log_info_repository=TABLE
transaction_write_set_extraction=XXHASH64
```

##### 组复制设置

此时，选项文件确保服务器已配置，并指示实例化复制基础设施的特定配置。以下部分配置服务器的组复制设置。

```ini
plugin_load_add='group_replication.so'
group_replication_group_name="aaaaaaaa-aaaa-aaaa-aaaa-aaaaaaaaaaaa"
group_replication_start_on_boot=off
group_replication_local_address= "s1:33061"
group_replication_group_seeds= "s1:33061,s2:33061,s3:33061"
group_replication_bootstrap_group=off
```

- `plugin-load-add`将组复制插件添加到服务器启动时加载的插件列表中。在生产部署中，这比手动安装插件更可取。

- 配置`group_replication_group_name`告诉插件，它加入或创建的组被命名为"aaaaaaaa-aaaa-aaaa-aaaa-aaaaaaaaaaaa"。

  `group_replication_group_name`的值必须是有效的UUID。你可以使用`SELECT UUID()`生成一个。这个UUID构成了当由客户端接收的事务和由组成员内部生成的视图更改事件被写入二进制日志时使用的GTID的一部分。

- 将`group_replication_start_on_boot`变量配置为off指示插件在服务器启动时不自动开始操作。在设置组复制时，这很重要，因为它确保你可以在手动启动插件之前配置服务器。一旦成员配置完毕，你可以将`group_replication_start_on_boot`设置为on，以便在服务器启动时自动启动组复制。

- 配置`group_replication_local_address`设置了成员用于与组中其他成员的内部通信的网络地址和端口。组复制使用此地址进行涉及远程实例的组通信引擎（XCom，Paxos变体）的成员间连接。

  > **重要**
  >
  > 组复制本地地址必须与用于SQL客户端连接的主机名和端口不同，后者由MySQL服务器的hostname和port系统变量定义。它不得用于客户端应用程序。它必须仅用于运行组复制时组成员之间的内部通信。

  由`group_replication_local_address`配置的网络地址必须为所有组成员所解析。例如，如果每个服务器实例都在具有固定网络地址的不同机器上，你可以使用该机器的IP地址，例如10.0.0.1。如果你使用主机名，你必须使用完全限定的名字，并确保它可以通过DNS、正确配置的/etc/hosts文件或其他名称解析过程进行解析。从MySQL 8.0.14开始，IPv6地址（或解析为它们的主机名）可以与IPv4地址一样使用。一个组可以包含使用IPv6的成员和使用IPv4的成员。有关组复制对IPv6网络的支持以及对混合IPv4和IPv6组的支持的更多信息，请参见第18.5.5节，“对IPv6和混合IPv6和IPv4组的支持”。

  推荐的`group_replication_local_address`端口是33061。`group_replication_local_address`被组复制用作复制组内组成员的唯一标识符。只要主机名或IP地址都不同，你可以为复制组的所有成员使用相同的端口，正如本教程中所示。或者，你可以为所有成员使用相同的主机名或IP地址，只要端口都不同，例如在第18.2.2节所示，“本地部署组复制”。

  现有成员为加入组复制的分布式恢复过程提供给加入成员的连接不是由`group_replication_local_address`配置的网络地址。在MySQL 8.0.20及之前，组成员为加入成员的分布式恢复提供其标准SQL客户端连接，由MySQL服务器的hostname和port系统变量指定。从MySQL 8.0.21开始，组成员可能会宣传一个替代的分布式恢复端点列表，作为加入成员的专用客户端连接。更多详情，请参见第18.5.4.1节，“分布式恢复的连接”。

  > **重要**
  >
  > 如果加入成员无法使用MySQL服务器的hostname系统变量中定义的主机名正确识别其他成员，分布式恢复可能会失败。建议运行MySQL的操作系统配置有正确的唯一主机名，无论是使用DNS还是本地设置。服务器用于SQL客户端连接的主机名可以在Performance Schema表replication_group_members的Member_host列中验证。如果多个组成员显示操作系统设置的默认主机名，加入成员可能无法将其解析为正确的成员地址，无法连接进行分布式恢复。在这种情况下，你可以使用MySQL服务器的report_host系统变量为每台服务器配置一个唯一的主机名。

  配置`group_replication_group_seeds`设置了用于新成员建立其连接到组的组成员的主机名和端口。这些成员被称为种子成员。一旦连接建立，组成员信息会列在Performance Schema表replication_group_members中。通常，`group_replication_group_seeds`列表包含每个组成员的`group_replication_local_address`的主机名:端口，但这不是强制的，可以选择一部分组成员作为种子。

  > **重要**
  >
  > 在`group_replication_group_seeds`中列出的主机名:端口是种子成员的内部网络地址，由`group_replication_local_address`配置，而不是用于SQL客户端连接的主机名:端口，例如在Performance Schema表replication_group_members中所示。

  启动组的服务器不使用此选项，因为它是初始服务器，负责引导组。换句话说，任何存在于引导组的服务器上的现有数据都被用作下一个加入成员的数据。第二个加入的服务器请求组中唯一的成员加入，任何缺少在第二个服务器上的数据都从引导成员的捐赠者数据中复制，然后组扩展。第三个加入的服务器可以请求这两个中的任何一个加入，数据同步到新成员，然后组再次扩展。后续服务器在加入时重复此过程。

  > **警告**
  >
  > 当同时加入多个服务器时，请确保它们指向已经在组中的种子成员。不要使用也在加入组的成员作为种子，因为在被联系时它们可能还不在组中。
  >
  > 最佳实践是首先启动引导成员，并让它创建组。然后使其成为加入的其余成员的种子成员。这样可以确保在加入其余成员时已经形成了一个组。
  >
  > 同时创建组和加入多个成员是不支持的。这样做可能有效，但加入组的操作可能会出现错误或超时。

  加入成员必须使用与种子成员在`group_replication_group_seeds`选项中宣传的相同协议（IPv4或IPv6）与种子成员通信。对于组复制的IP地址权限，种子成员的白名单必须包括加入成员的IP地址，用于种子成员提供的协议，或解析为该协议的地址的主机名。此地址或主机名必须设置并允许，除了加入成员的`group_replication_local_address`，如果该地址的协议与种子成员宣传的协议不匹配。如果加入成员没有为适当协议的地址获得许可，其连接尝试将被拒绝。更多信息，请参见第18.6.4节，“组复制IP地址权限”。

- 配置`group_replication_bootstrap_group`指示插件是否引导组。在这种情况下，尽管s1是组的第一个成员，我们在选项文件中将此变量设置为off。相反，我们在实例运行时配置`group_replication_bootstrap_group`，以确保只有一个成员实际上引导组。

  > **重要**
  >
  > `group_replication_bootstrap_group`变量必须仅在任何时候属于一个组的一个服务器实例上启用，通常是第一次引导组时（或者在整个组关闭并重新启动时）。如果你多次引导组，例如当多个服务器实例设置了此选项时，它们可能会创建一个人为的分裂脑场景，其中存在同名的两个不同组。在第一个服务器实例上线后，始终将`group_replication_bootstrap_group`设置为off。

本教程中描述的系统变量是启动新成员所需的配置设置，但还有更多的系统变量可用于配置组成员。这些在第18.9节，“组复制变量”中列出。

> **重要**
>
> 一些系统变量，有些特定于组复制，有些则不是，是必须在所有组成员上具有相同值的组范围内配置设置。如果组成员为这些系统变量中的一个设置了一个值，并且加入成员为其设置了不同的值，则加入成员无法加入组，并返回错误消息。如果组成员为此系统变量设置了一个值，并且加入成员不支持该系统变量，则它无法加入组。这些系统变量都在第18.9节，“组复制变量”中标识。