### 19.2.4.2 复制元数据仓库

副本服务器创建两个复制元数据仓库：连接元数据仓库和应用元数据仓库。这些复制元数据仓库可以在副本服务器关闭后保留。如果使用基于二进制日志文件位置的复制，在副本重新启动时，它会读取这两个仓库以确定它之前在从源读取二进制日志和处理自己的中继日志方面的进度。如果使用基于 GTID 的复制，则副本不会用这些复制元数据仓库来执行此目的，但这些仓库中包含的其他元数据仍然是必需的。

- 副本的连接元数据仓库包含复制 I/O（接收器）线程连接到复制源服务器并从源的二进制日志中检索事务所需的信息。此仓库中的元数据包括连接配置、复制用户账户详细信息、连接的 SSL 设置以及复制接收器线程当前从源的二进制日志中读取的文件名和位置。


- 副本的应用元数据仓库包含复制 SQL（应用器）线程从副本的中继日志中读取和应用事务所需的信息。此仓库中的元数据包括复制应用器线程已执行事务的中继日志的文件名和位置，以及源的二进制日志中的等效位置。它还包括应用事务过程中的元数据，例如工作线程数量和频道的 `PRIVILEGE_CHECKS_USER` 账户。


连接元数据仓库写入 `mysql` 系统架构中的 `slave_master_info` 表，应用元数据仓库写入 `mysql` 系统架构中的 `slave_relay_log_info` 表。如果 `mysqld` 无法初始化复制元数据仓库的表，将发出警告消息，但副本被允许继续启动。当从不支持表格存储仓库的 MySQL 版本升级到支持使用表格的版本时，最有可能发生这种情况。

> **重要提示
>
> 1. 不要尝试手动更新或插入 `mysql.slave_master_info` 或 `mysql.slave_relay_log_info` 表中的行。这样做可能导致未定义的行为，并且不受支持。在复制进行时，禁止执行任何需要对 `slave_master_info` 或 `slave_relay_log_info` 表写锁的语句（尽管随时允许执行仅进行读取的语句）。
> 2. 连接元数据仓库表 `mysql.slave_master_info` 的访问权限应限制为数据库管理员，因为它包含用于连接源的复制用户账户名和密码。使用受限访问模式保护包含此表的数据库备份。从 MySQL 8.0.21 开始，您可以从连接元数据仓库中清除复制用户账户凭据，并始终使用启动复制通道的 `START REPLICA` 语句或 `START GROUP_REPLICATION` 语句提供它们。这种方法意味着复制通道始终需要操作员干预才能重新启动，但账户名和密码不会记录在复制元数据仓库中。

`RESET REPLICA` 清除复制元数据仓库中的数据，除了复制连接参数（取决于 MySQL Server 版本）。有关详细信息，请参见 `RESET REPLICA` 的描述。

从 MySQL 8.0.27 开始，您可以在 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 语句上设置 `GTID_ONLY` 选项，以停止复制通道在复制元数据仓库中持久化文件名和文件位置。这避免了在 GTID 基于复制实际不需要它们的情况下对表的写入和读取。使用 `GTID_ONLY` 设置时，连接元数据仓库和应用元数据仓库在副本排队和应用事务事件时，或当复制线程停止和启动时，不会更新。文件位置在内存中跟踪，并且如果需要，可以使用 `SHOW REPLICA STATUS` 语句查看。复制元数据仓库仅在以下情况同步：

- 发出 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 语句时。
- 发出 `RESET REPLICA` 语句时。`RESET REPLICA ALL` 会删除而不是更新仓库，因此它们会隐式同步。
- 初始化复制通道时。
- 如果复制元数据仓库从文件移至表。

在 MySQL 8.0 之前，要将复制元数据仓库创建为表，需要在服务器启动时指定 `master_info_repository=TABLE` 和 `relay_log_info_repository=TABLE`。否则，仓库将以 `master.info` 和 `relay-log.info` 的形式在数据目录中创建为文件，或者通过 `--master-info-file` 选项和 `relay_log_info_file` 系统变量指定的替代名称和位置创建。从 MySQL 8.0 开始，将复制元数据仓库创建为表是默认行为，所有这些系统变量的使用都已弃用。

`mysql.slave_master_info` 和 `mysql.slave_relay_log_info` 表使用 InnoDB 事务存储引擎创建。应用元数据仓库表中的更新与事务一起提交，这意味着副本的进度信息始终与数据库中已应用的内容保持一致，即使在服务器意外停机的情况下也是如此。有关在副本上配置最能抵御意外停机的设置组合的信息，请参见第 19.4.2 节，“处理副本的意外停机”。

在备份副本的数据或传输其数据的快照以创建新副本时，请确保包括包含复制元数据仓库的 `mysql.slave_master_info` 和 `mysql.slave_relay_log_info` 表。对于克隆操作，请注意，当复制元数据仓库以表格形式创建时，它们会在克隆操作期间复制到接收方，但当它们以文件形式创建时，则不会被复制。当使用基于二进制日志文件位置的复制时，复制元数据仓库在重新启动已还原、复制或克隆的副本后恢复复制时是必需的。如果您没有中继日志文件，但仍然有应用元数据仓库，您可以检查它以确定复制 SQL 线程在源的二进制日志中执行到了何处。然后您可以使用 MySQL 8.0.23 版本后的 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 语句或 MySQL 8.0.23 版本前的 `CHANGE MASTER TO` 语句，配合 `SOURCE_LOG_FILE | MASTER_LOG_FILE` 和 `SOURCE_LOG_POS | MASTER_LOG_POS` 选项，指示副本重新从源头读取二进制日志（前提是源上仍然存在所需的二进制日志）。

另一个额外的仓库，应用器工作元数据仓库，主要用于内部使用，并保存有关多线程副本上工作线程的状态信息。应用器工作元数据仓库包括每个工作线程的中继日志文件和源的二进制日志文件的名称和位置。如果应用元数据仓库被创建为表格，这是默认设置，那么应用器工作元数据仓库将写入 `mysql.slave_worker_info` 表。如果应用元数据仓库被写入文件，应用器工作元数据仓库将被写入 `worker-relay-log.info` 文件。对于外部使用，工作线程的状态信息显示在性能模式 `replication_applier_status_by_worker` 表中。

复制元数据仓库最初包含的信息类似于 `SHOW REPLICA STATUS` 语句的输出，该语句在第 15.4.2 节“控制副本服务器的 SQL 语句”中讨论。自那以后，复制元数据仓库已添加了更多信息，这些信息没有通过 `SHOW REPLICA STATUS` 语句显示。

对于连接元数据仓库，以下表格显示了 `mysql.slave_master_info` 表中的列、`SHOW REPLICA STATUS` 显示的列以及已弃用的 master.info 文件中的行之间的对应关系。

以下是 `mysql.slave_master_info` 表与 `SHOW REPLICA STATUS` 显示的列以及 `master.info` 文件中的行之间对应关系的表格：

| `slave_master_info` 表列名     | `SHOW REPLICA STATUS` 列名            | `master.info` 文件行号 | 描述                                                         |
| ------------------------------ | ------------------------------------- | ---------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `Number_of_lines`              | [无]                                  | 1                      | 表中的列数（或文件中的行数）                                 |
| `Master_log_name`              | `Source_Log_File`                     | 2                      | 当前从源读取的二进制日志的名称                               |
| `Master_log_pos`               | `Read_Source_Log_Pos`                 | 3                      | 已从源读取的二进制日志中的当前位置                           |
| `Host`                         | `Source_Host`                         | 4                      | 复制源服务器的主机名                                         |
| `User_name`                    | `Source_User`                         | 5                      | 用于连接源的复制用户账户名                                   |
| `User_password`                | 密码（由 SHOW REPLICA STATUS 不显示） | 6                      | 用于连接源的复制用户账户密码                                 |
| `Port`                         | `Source_Port`                         | 7                      | 用于连接复制源服务器的网络端口                               |
| `Connect_retry`                | `Connect_Retry`                       | 8                      | 副本在尝试重新连接到源之前等待的时间（秒）                   |
| `Enabled_ssl`                  | `Source_SSL_Allowed`                  | 9                      | 副本是否支持 SSL 连接                                        |

以下是 `mysql.slave_relay_log_info` 表与 `SHOW REPLICA STATUS` 显示的列以及 `relay-log.info` 文件中的行之间对应关系的表格：

| `slave_relay_log_info` 表列名                  | `SHOW REPLICA STATUS` 列名 | `relay-log.info` 文件行号 | 描述                                                         |
| ---------------------------------------------- | -------------------------- | ------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `Number_of_lines`                              | [无]                       | 1                         | 表中的列数或文件中的行数                                     |
| `Relay_log_name`                               | `Relay_Log_File`           | 2                         | 当前中继日志文件的名称                                       |
| `Relay_log_pos`                                | `Relay_Log_Pos`            | 3                         | 中继日志文件中的当前位置；已在副本数据库上执行到此位置的事件 |
| `Master_log_name`                              | `Relay_Source_Log_File`    | 4                         | 从中读取中继日志文件中的事件的源二进制日志文件的名称         |
| `Master_log_pos`                               | `Exec_Source_Log_Pos`      | 5                         | 已在副本上执行的事件在源二进制日志文件中的等效位置           |
| `Sql_delay`                                    | `SQL_Delay`                | 6                         | 副本必须滞后源的秒数                                         |
| `Number_of_workers`                            | [无]                       | 7                         | 并行应用复制事务的工作线程数量                               |
| `Id`                                           | [无]                       | 8                         | 用于内部目的的 ID；当前总是 1                                |
| `Channel_name`                                 | `Channel_name`             | 9                         | 复制通道的名称                                               |
| `Privilege_checks_username`                    | [无]                       | 10                        | 通道的 `PRIVILEGE_CHECKS_USER` 账户的用户名                  |
| `Privilege_checks_hostname`                    | [无]                       | 11                        | 通道的 `PRIVILEGE_CHECKS_USER` 账户的主机名                  |
| `Require_row_format`                           | [无]                       | 12                        | 通道是否只接受基于行的事件                                   |
| `Require_table_primary_key_check`              | [无]                       | 13                        | 通道对于 `CREATE TABLE` 和 `ALTER TABLE` 操作是否必须有主键的政策 |
| `Assign_gtids_to_anonymous_transactions_type`  | [无]                       | 14                        | 如果通道为没有 GTID 的复制事务分配 GTID，使用副本的本地 UUID，此值为 LOCAL；如果通道使用手动设置的 UUID，则此值为 UUID。如果通道在这种情况下不分配 GTID，则值为 OFF。 |
| `Assign_gtids_to_anonymous_transactions_value` | [无]                       | 15                        | 分配给匿名事务的 GTIDs 使用的 UUID                           |

这个表格详细说明了每个列与相关显示和文件中的对应关系，便于理解和使用这些复制元数据。