### 20.5.7 监控X Plugin

要进行一般的X Plugin监控，请使用其公开的状态变量。请参阅第20.5.6.3节“X Plugin状态变量”。有关特定于监控消息压缩效果的信息，请参阅监控X Plugin的连接压缩。

#### 监控X Plugin生成的SQL

本节介绍了如何监视X Plugin在运行X DevAPI操作时生成的SQL语句。当执行CRUD语句时，它会被转化为SQL并针对服务器执行。要能够监视生成的SQL，必须启用Performance Schema表。SQL在performance_schema.events_statements_current、performance_schema.events_statements_history和performance_schema.events_statements_history_long表下注册。以下示例使用了world_x模式，作为本节快速入门教程的一部分导入。我们在Python模式下使用MySQL Shell，以及允许您在不切换到SQL模式的情况下发出SQL语句的\sql命令。这很重要，因为如果您尝试切换到SQL模式，该过程将显示此操作的结果，而不是X DevAPI操作。如果您使用MySQL Shell的JavaScript模式，\sql命令的使用方式相同。

1. 检查是否启用了events_statements_history消费者。执行以下命令：

   ```
   mysql-py> \sql SELECT enabled FROM performance_schema.setup_consumers WHERE NAME = 'events_statements_history'
   +---------+
   | enabled |
   +---------+
   | YES     |
   +---------+
   ```

2. 检查所有仪器是否向消费者报告数据。执行以下命令：

   ```
   mysql-py> \sql SELECT NAME, ENABLED, TIMED FROM performance_schema.setup_instruments WHERE NAME LIKE 'statement/%' AND NOT (ENABLED and TIMED)
   ```

   如果此语句报告至少一行，则需要启用这些仪器。请参阅第27.4节“Performance Schema运行时配置”。

3. 获取当前连接的线程ID。执行以下命令：

   ```
   mysql-py> \sql SELECT thread_id INTO @id FROM performance_schema.threads WHERE processlist_id=connection_id()
   ```

4. 执行要查看生成的SQL的X DevAPI CRUD操作。例如，执行以下命令：

   ```
   mysql-py> db.CountryInfo.find("Name = :country").bind("country", "Italy")
   ```

   在下一步显示正确结果之前，您不得再发出任何其他操作。

5. 显示由此线程ID执行的最后一个SQL查询。执行以下命令：

   ```
   mysql-py> \sql SELECT THREAD_ID, MYSQL_ERRNO,SQL_TEXT FROM performance_schema.events_statements_history WHERE THREAD_ID=@id ORDER BY TIMER_START DESC LIMIT 1;
   ```

   结果显示了基于最近的语句生成的SQL，本例中是上一步中的X DevAPI CRUD操作。