### 29.12.8 性能模式连接表

- [29.12.8.1 accounts 表](./29.12.08.01.accounts 表.md)
- [29.12.8.2 hosts 表](./29.12.08.02.hosts 表.md)
- [29.12.8.3 users 表](./29.12.08.03.users 表.md)

当客户端连接到 MySQL 服务器时，它会使用特定的用户名并从特定的主机连接。性能模式提供了关于这些连接的统计信息，并通过以下表按账户（用户和主机组合）、用户名和主机名分别跟踪连接：

- **`accounts`**：按客户端账户的连接统计信息  
- **`hosts`**：按客户端主机名的连接统计信息  
- **`users`**：按客户端用户名的连接统计信息  

连接表中“账户”的含义与 MySQL 系统数据库 `mysql` 中授权表中的含义类似，即指用户和主机值的组合。不同之处在于，对于授权表，账户的主机部分可以是一个模式；而对于性能模式表，主机值始终是一个具体的非模式化主机名。

每个连接表都有 `CURRENT_CONNECTIONS` 和 `TOTAL_CONNECTIONS` 列，用于跟踪基于“跟踪值”的当前和总连接数。这些表的区别在于它们使用的跟踪值不同：
- **`accounts` 表**：通过 `USER` 和 `HOST` 列按用户和主机的组合跟踪连接。  
- **`users` 表** 和 **`hosts` 表**：分别通过 `USER` 和 `HOST` 列按用户名和主机名跟踪连接。

性能模式还统计内部线程和未能通过认证的用户会话线程，这些记录的 `USER` 和 `HOST` 列值为 `NULL`。

假设名为 `user1` 和 `user2` 的客户端分别从 `hosta` 和 `hostb` 各连接一次。性能模式的连接跟踪如下：

- **`accounts` 表**：包含四行，分别为 `user1/hosta`、`user1/hostb`、`user2/hosta` 和 `user2/hostb`，每行计数一个账户的连接数。  
- **`hosts` 表**：包含两行，分别为 `hosta` 和 `hostb`，每行计数主机名的两个连接数。  
- **`users` 表**：包含两行，分别为 `user1` 和 `user2`，每行计数用户名的两个连接数。

当客户端连接时，性能模式会根据每个表的跟踪值确定连接表中的适用行。如果没有这样的行，会新增一行。然后，性能模式将该行的 `CURRENT_CONNECTIONS` 和 `TOTAL_CONNECTIONS` 列各增加 1。

当客户端断开连接时，性能模式会将该行的 `CURRENT_CONNECTIONS` 列减少 1，而 `TOTAL_CONNECTIONS` 列保持不变。

允许对连接表执行 `TRUNCATE TABLE` 操作，其效果如下：

- 移除当前没有连接的账户、主机或用户的行（`CURRENT_CONNECTIONS = 0` 的行）。  
- 未删除的行会重置为仅统计当前连接数：对于 `CURRENT_CONNECTIONS > 0` 的行，`TOTAL_CONNECTIONS` 被重置为 `CURRENT_CONNECTIONS`。
- 依赖连接表的汇总表会被隐式截断，具体描述见本节后文。

性能模式维护了汇总表，用于按账户、主机或用户聚合各种事件类型的连接统计。这些表的名称中包含 `_summary_by_account`、`_summary_by_host` 或 `_summary_by_user`。 要识别这些表，可以使用以下查询：

```sql
mysql> SELECT TABLE_NAME FROM INFORMATION_SCHEMA.TABLES
       WHERE TABLE_SCHEMA = 'performance_schema'
       AND TABLE_NAME REGEXP '_summary_by_(account|host|user)'
       ORDER BY TABLE_NAME;
+------------------------------------------------------+
| TABLE_NAME                                           |
+------------------------------------------------------+
| events_errors_summary_by_account_by_error            |
| events_errors_summary_by_host_by_error               |
| events_errors_summary_by_user_by_error               |
| events_stages_summary_by_account_by_event_name       |
| events_stages_summary_by_host_by_event_name          |
| events_stages_summary_by_user_by_event_name          |
| events_statements_summary_by_account_by_event_name   |
| events_statements_summary_by_host_by_event_name      |
| events_statements_summary_by_user_by_event_name      |
| events_transactions_summary_by_account_by_event_name |
| events_transactions_summary_by_host_by_event_name    |
| events_transactions_summary_by_user_by_event_name    |
| events_waits_summary_by_account_by_event_name        |
| events_waits_summary_by_host_by_event_name           |
| events_waits_summary_by_user_by_event_name           |
| memory_summary_by_account_by_event_name              |
| memory_summary_by_host_by_event_name                 |
| memory_summary_by_user_by_event_name                 |
+------------------------------------------------------+
```

有关各个连接汇总表的详细信息，请参阅描述相应事件类型汇总表的章节：

- **等待事件汇总**：第 29.12.20.1 节，“等待事件汇总表”  
- **阶段事件汇总**：第 29.12.20.2 节，“阶段汇总表”  
- **语句事件汇总**：第 29.12.20.3 节，“语句汇总表”  
- **事务事件汇总**：第 29.12.20.5 节，“事务汇总表”  
- **内存事件汇总**：第 29.12.20.10 节，“内存汇总表”  
- **错误事件汇总**：第 29.12.20.11 节，“错误汇总表”  

允许对连接汇总表执行 `TRUNCATE TABLE` 操作，其效果如下：
- 删除没有连接的账户、主机或用户的行（即 `CURRENT_CONNECTIONS = 0` 的行）。  
- 将剩余行的汇总列重置为零。  

此外，对连接表的截断操作会隐式截断基于账户、主机、用户或线程的每个汇总表。以下表格描述了连接表截断与隐式截断的汇总表之间的关系。

### 表 29.2：连接表截断的隐式效果

| 被截断的连接表 | 隐式截断的汇总表                                             |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `accounts`     | 表名包含 `_summary_by_account` 或 `_summary_by_thread` 的表  |
| `hosts`        | 表名包含 `_summary_by_account`、`_summary_by_host` 或 `_summary_by_thread` 的表 |
| `users`        | 表名包含 `_summary_by_account`、`_summary_by_user` 或 `_summary_by_thread` 的表 |

截断 `_summary_global` 汇总表也会隐式截断对应的连接和线程汇总表。例如，截断 `events_waits_summary_global_by_event_name` 会隐式截断按账户、主机、用户或线程聚合的等待事件汇总表。