#### 17.8.10.1 配置持久化优化器统计参数

持久化优化器统计特性通过将统计信息存储到磁盘并在服务器重启后保持这些信息，从而提高计划稳定性，使优化器更可能对给定查询每次都做出一致的选择。

当 `innodb_stats_persistent=ON` 或单个表被定义为 `STATS_PERSISTENT=1` 时，优化器统计信息被持久化到磁盘。`innodb_stats_persistent` 默认启用。

以前，优化器统计信息在重启服务器和进行某些其他类型的操作后被清除，并在下次表访问时重新计算。因此，在重新计算统计信息时可能会产生不同的估计，导致查询执行计划和查询性能的变化。

持久化统计信息存储在 `mysql.innodb_table_stats` 和 `mysql.innodb_index_stats` 表中。参见第17.8.10.1.5节，“InnoDB 持久化统计表”。

如果你更倾向于不将优化器统计信息持久化到磁盘，请参见第17.8.10.2节，“配置非持久化优化器统计参数”。

##### 17.8.10.1.1 配置持久化优化器统计的自动统计计算

默认启用的 `innodb_stats_auto_recalc` 变量控制在表的行变更超过 10% 时是否自动计算统计信息。你也可以在创建或修改表时指定 `STATS_AUTO_RECALC` 子句为单个表配置自动统计重新计算。

由于自动统计重新计算的异步性质，它在后台发生，即使启用了 `innodb_stats_auto_recalc`，在执行影响超过 10% 表的 DML 操作后，统计信息也可能不会立即重新计算。在某些情况下，统计重新计算可能会延迟几秒钟。如果需要立即获得最新的统计信息，请运行 `ANALYZE TABLE` 来启动同步（前台）重新计算统计信息。

如果禁用了 `innodb_stats_auto_recalc`，你可以通过在对索引列进行重大更改后执行 `ANALYZE TABLE` 语句来确保优化器统计信息的准确性。你也可能考虑在加载数据后运行的设置脚本中添加 `ANALYZE TABLE`，并在低活动时段按计划运行 `ANALYZE TABLE`。

当向现有表添加索引，或添加或删除列时，无论 `innodb_stats_auto_recalc` 的值如何，索引统计信息都会被计算并添加到 `innodb_index_stats` 表。

##### 17.8.10.1.2 为单个表配置优化器统计参数

`innodb_stats_persistent`、`innodb_stats_auto_recalc` 和 `innodb_stats_persistent_sample_pages` 是全局变量。为了覆盖这些系统范围的设置并为单个表配置优化器统计参数，你可以在 `CREATE TABLE` 或 `ALTER TABLE` 语句中定义 `STATS_PERSISTENT`、`STATS_AUTO_RECALC` 和 `STATS_SAMPLE_PAGES` 子句。

`STATS_PERSISTENT` 指定是否为 InnoDB 表启用持久化统计。`DEFAULT` 值导致表的持久化统计设置由 `innodb_stats_persistent` 设置决定。值为 1 启用表的持久化统计，而值为 0 禁用该功能。在为单个表启用持久化统计后，使用 `ANALYZE TABLE` 在加载表数据后计算统计信息。

`STATS_AUTO_RECALC` 指定是否自动重新计算持久化统计。`DEFAULT` 值导致表的持久化统计设置由 `innodb_stats_auto_recalc` 设置决定。值为 1 导致在表数据变更 10% 时重新计算统计信息。值为 0 阻止表的自动重新计算。使用值为 0 时，在对表进行重大更改后使用 `ANALYZE TABLE` 重新计算统计信息。

`STATS_SAMPLE_PAGES` 指定在为索引列计算基数和其他统计信息时，例如通过 `ANALYZE TABLE` 操作，采样的索引页数。

以下 `CREATE TABLE` 示例指定了所有三个子句：

```sql
CREATE TABLE `t1` (
`id` int(8) NOT NULL auto_increment,
`data` varchar(255),
`date` datetime,
PRIMARY KEY  (`id`),
INDEX `DATE_IX` (`date`)
) ENGINE=InnoDB,
  STATS_PERSISTENT=1,
  STATS_AUTO_RECALC=1,
  STATS_SAMPLE_PAGES=25;
```

##### 17.8.10.1.3 配置 InnoDB 优化器统计的采样页数

优化器使用关于键分布的估计统计信息来选择执行计划的索引，基于索引的相对选择性。如 `ANALYZE TABLE` 操作，使 InnoDB 从表上每个索引的随机页中抽样，以估计索引的基数。这种抽样技术被称为随机潜水。

`innodb_stats_persistent_sample_pages` 控制采样页数。你可以在运行时调整设置，以管理优化器使用的统计估计的质量。默认值是 20。在遇到以下问题时考虑修改设置：

1. 统计信息不够准确，优化器选择次优计划，如 EXPLAIN 输出所示。你可以通过比较索引的实际基数（通过对索引列运行 SELECT DISTINCT）与 `mysql.innodb_index_stats` 表中的估计来检查统计信息的准确性。

   如果确定统计信息不够准确，应增加 `innodb_stats_persistent_sample_pages` 的值，直到统计估计足够准确。然而，过多增加 `innodb_stats_persistent_sample_pages` 可能会导致 `ANALYZE TABLE` 运行缓慢。

2. `ANALYZE TABLE` 运行太慢。在这种情况下，应减少 `innodb_stats_persistent_sample_pages` 的值，直到 `ANALYZE TABLE` 的执行时间可接受。然而，减少值太多可能会导致第一个问题：统计信息不准确和次优的查询执行计划。

   如果无法在准确的统计信息和 `ANALYZE TABLE` 执行时间之间找到平衡，考虑减少表中索引列的数量或限制分区数量以减少 `ANALYZE TABLE` 的复杂性。还应考虑表的主键中的列数，因为主键列附加到每个非唯一索引。

   有关信息，请参见第17.8.10.3节，“估计 InnoDB 表的 `ANALYZE TABLE` 复杂度”。

##### 17.8.10.1.4 在持久化统计计算中包含删除标记的记录

默认情况下，InnoDB 在计算统计信息时读取未提交的数据。在未提交的事务从表中删除行的情况下，删除标记的记录在计算行估计和索引统计时被排除，这可能导致其他使用非 READ UNCOMMITTED 事务隔离级别的事务在并发操作表时产生非最优的执行计划。为避免这种情况，可以启用 `innodb_stats_include_delete_marked` 以确保在计算持久化优化器统计时包含删除标记的记录。

当启用 `innodb_stats_include_delete_marked` 时，`ANALYZE TABLE` 在重新计算统计信息时考虑删除标记的记录。

`innodb_stats_include_delete_marked` 是一个全局设置，影响所有 InnoDB 表，并且仅适用于持久化优化器统计。

##### 17.8.10.1.5 InnoDB 持久化统计表

持久化统计特性依赖于 mysql 数据库中的内部管理表，名为 `innodb_table_stats` 和 `innodb_index_stats`。这些表在所有安装、升级和从源代码构建过程中自动设置。

`innodb_table_stats` 和 `innodb_index_stats` 表的列 17.6

| 列名                     | 描述                                 |
| ------------------------ | ------------------------------------ |
| database_name            | 数据库名称                           |
| table_name               | 表名，分区名或子分区名               |
| last_update              | InnoDB 最后更新此行的时间戳          |
| n_rows                   | 表中的行数                           |
| clustered_index_size     | 主索引的大小，以页为单位             |
| sum_of_other_index_sizes | 其他（非主）索引的总大小，以页为单位 |

`innodb_index_stats` 表的列 17.7

| 列名             | 描述                                       |
| ---------------- | ------------------------------------------ |
| database_name    | 数据库名称                                 |
| table_name       | 表名，分区名或子分区名                     |
| index_name       | 索引名称                                   |
| last_update      | 行最后更新的时间戳                         |
| stat_name        | 统计信息的名称，其值在 stat_value 列中报告 |
| stat_value       | stat_name 列中命名的统计信息的值           |
| sample_size      | 提供 stat_value 列中估计的采样页数         |
| stat_description | stat_name 列中命名的统计信息的描述         |

`innodb_table_stats` 和 `innodb_index_stats` 表包含一个 last_update 列，显示索引统计信息最后更新的时间：

```sql
mysql> SELECT * FROM innodb_table_stats \G
*************************** 1. row ***************************
           database_name: sakila
              table_name: actor
             last_update: 2014-05-28 16:16:44
                  n_rows: 200
    clustered_index_size: 1
sum_of_other_index_sizes: 1
...
mysql> SELECT * FROM innodb_index_stats \G
*************************** 1. row ***************************
   database_name: sakila
      table_name: actor
      index_name: PRIMARY
     last_update: 2014-05-28 16:16:44
       stat_name: n_diff_pfx01
      stat_value: 200
     sample_size: 1
     ...
```

可以手动更新 `innodb_table_stats` 和 `innodb_index_stats` 表，这使得可能强制特定查询优化计划或测试替代计划而不修改数据库。如果你手动更新统计信息，请使用 `FLUSH TABLE tbl_name` 语句加载更新的统计信息。

持久化统计信息被视为局部信息，因为它们与服务器实例相关。因此，当自动统计重新计算发生时，`innodb_table_stats` 和 `innodb_index_stats` 表不会被复制。如果你运行 `ANALYZE TABLE` 来启动同步重新计算统计信息，除非你抑制了它的日志记录，否则该语句会被复制，并且在副本上进行重新计算。

##### 17.8.10.1.6 InnoDB 持久化统计表示例

`innodb_table_stats` 表为每个表包含一行。以下示例演示收集的数据类型。

表 t1 包含一个主索引（列 a, b）、一个次级索引（列 c, d）和一个唯一索引（列 e, f）：

```sql
CREATE TABLE t1 (
a INT, b INT, c INT, d INT, e INT, f INT,
PRIMARY KEY (a, b), KEY i1 (c, d), UNIQUE KEY i2uniq (e, f)
) ENGINE=INNODB;
```

插入五行样本数据后，表 t1 显示如下：

```sql
mysql> SELECT * FROM t1;
+---+---+------+------+------+------+
| a | b | c    | d    | e    | f    |
+---+---+------+------+------+------+
| 1 | 1 |   10 |    11 |  100 |  101 |
| 1 | 2 |   10 |    11 |  200 |  102 |
| 1 | 3 |   10 |    11 |  100 |  103 |
| 1 | 4 |   10 |    12 |  200 |  104 |
| 1 | 5 |   10 |    12 |  100 |  105 |
+---+---+------+------+------+------+
```

要立即更新统计信息，请运行 `ANALYZE TABLE`（如果启用了 `innodb_stats_auto_recalc`，假设达到更改表行的 10% 阈值，统计信息将在几秒钟内自动更新）：

```sql
mysql> ANALYZE TABLE t1;
+---------+---------+----------+----------+
| Table   | Op      | Msg_type | Msg_text |
+---------+---------+----------+----------+
| test.t1 | analyze | status   | OK       |
+---------+---------+----------+----------+
``
```

表统计信息显示 InnoDB 上次更新表统计信息的时间（2014-03-14 14:36:34），表中的行数（5），聚簇索引的大小（1页）以及其他索引的组合大小（2页）。

```sql
mysql> SELECT * FROM mysql.innodb_table_stats WHERE table_name like 't1'\G
*************************** 1. row ***************************
           database_name: test
              table_name: t1
             last_update: 2014-03-14 14:36:34
                  n_rows: 5
    clustered_index_size: 1
sum_of_other_index_sizes: 2
```

`innodb_index_stats` 表为每个索引包含多行。每行提供与特定索引统计相关的数据，该统计在 `stat_name` 列中命名，并在 `stat_description` 列中描述。例如：

```sql
mysql> SELECT index_name, stat_name, stat_value, stat_description
       FROM mysql.innodb_index_stats WHERE table_name like 't1';
+------------+--------------+------------+-----------------------------------+
| index_name | stat_name    | stat_value | stat_description                  |
+------------+--------------+------------+-----------------------------------+
| PRIMARY    | n_diff_pfx01 |          1 | a                                 |
| PRIMARY    | n_diff_pfx02 |          5 | a,b                               |
| PRIMARY    | n_leaf_pages |          1 | Number of leaf pages in the index |
| PRIMARY    | size         |          1 | Number of pages in the index      |
| i1         | n_diff_pfx01 |          1 | c                                 |
| i1         | n_diff_pfx02 |          2 | c,d                               |
| i1         | n_diff_pfx03 |          2 | c,d,a                             |
| i1         | n_diff_pfx04 |          5 | c,d,a,b                           |
| i1         | n_leaf_pages |          1 | Number of leaf pages in the index |
| i1         | size         |          1 | Number of pages in the index      |
| i2uniq     | n_diff_pfx01 |          2 | e                                 |
| i2uniq     | n_diff_pfx02 |          5 | e,f                               |
| i2uniq     | n_leaf_pages |          1 | Number of leaf pages in the index |
| i2uniq     | size         |          1 | Number of pages in the index      |
+------------+--------------+------------+-----------------------------------+
```

`stat_name` 列显示以下类型的统计信息：

- size：当 `stat_name=size` 时，`stat_value` 列显示索引中的总页数。
- n_leaf_pages：当 `stat_name=n_leaf_pages` 时，`stat_value` 列显示索引中的叶子页数。
- n_diff_pfxNN：当 `stat_name=n_diff_pfx01` 时，`stat_value` 列显示索引的第一列中不同值的数量。当 `stat_name=n_diff_pfx02` 时，`stat_value` 列显示索引的前两列中不同值的数量，以此类推。当 `stat_name=n_diff_pfxNN` 时，`stat_description` 列显示被计数的索引列的逗号分隔列表。

为了进一步说明 `n_diff_pfxNN` 统计信息，它提供基数数据，再次考虑之前介绍的 t1 表示例。如下所示，t1 表创建了一个主索引（列 a, b），一个次级索引（列 c, d），和一个唯一索引（列 e, f）：

```sql
CREATE TABLE t1 (
  a INT, b INT, c INT, d INT, e INT, f INT,
  PRIMARY KEY (a, b), KEY i1 (c, d), UNIQUE KEY i2uniq (e, f)
) ENGINE=INNODB;
```

插入五行样本数据后，t1 表显示如下：

```sql
mysql> SELECT * FROM t1;
+---+---+------+------+------+------+
| a | b | c    | d    | e    | f    |
+---+---+------+------+------+------+
| 1 | 1 |   10 |   11 |  100 |  101 |
| 1 | 2 |   10 |   11 |  200 |  102 |
| 1 | 3 |   10 |   11 |  100 |  103 |
| 1 | 4 |   10 |   12 |  200 |  104 |
| 1 | 5 |   10 |   12 |  100 |  105 |
+---+---+------+------+------+------+
```

当你查询 `index_name`, `stat_name`, `stat_value`, 和 `stat_description`，其中 `stat_name LIKE 'n_diff%'` 时，返回以下结果集：

```sql
mysql> SELECT index_name, stat_name, stat_value, stat_description
       FROM mysql.innodb_index_stats
       WHERE table_name like 't1' AND stat_name LIKE 'n_diff%';
+------------+--------------+------------+------------------+
| index_name | stat_name    | stat_value | stat_description |
+------------+--------------+------------+------------------+
| PRIMARY    | n_diff_pfx01 |          1 | a                |
| PRIMARY    | n_diff_pfx02 |          5 | a,b              |
| i1         | n_diff_pfx01 |          1 | c                |
| i1         | n_diff_pfx02 |          2 | c,d              |
| i1         | n_diff_pfx03 |          2 | c,d,a            |
| i1         | n_diff_pfx04 |          5 | c,d,a,b          |
| i2uniq     | n_diff_pfx01 |          2 | e                |
| i2uniq     | n_diff_pfx02 |          5 | e,f              |
+------------+--------------+------------+------------------+
```

对于 PRIMARY 索引，有两行 `n_diff%`。行数等于索引中的列数。

> **注意**
>
> 对于非唯一索引，InnoDB 会将主键的列附加到每个非唯一索引。

- 当 `index_name=PRIMARY` 并且 `stat_name=n_diff_pfx01` 时，`stat_value` 是 1，表示索引的第一列（列 a）中有一个单一的不同值。通过查看 t1 表中列 a 的数据，可以确认列 a 中有一个单一的不同值（1）。在结果集的 `stat_description` 列中显示了被计数的列（a）。

- 当 `index_name=PRIMARY` 并且 `stat_name=n_diff_pfx02` 时，`stat_value` 是 5，表示索引的两列（a,b）中有五个不同的值。通过查看 t1 表中列 a 和 b 的数据，可以确认列 a 和 b 中有五个不同的值：(1,1), (1,2), (1,3), (1,4) 和 (1,5)。在结果集的 `stat_description` 列中显示了被计数的列（a,b）。


对于次级索引（i1），有四行 `n_diff%`。次级索引（c,d）仅定义了两列，但由于 InnoDB 将主键附加到所有非唯一索引，次级索引有四行 `n_diff%` 而不是两行，以考虑次级索引列（c,d）和主键列（a,b）。

- 当 `index_name=i1` 并且 `stat_name=n_diff_pfx01` 时，`stat_value` 是 1，表示索引的第一列（列 c）中有一个单一的不同值。通过查看 t1 表中列 c 的数据，可以确认列 c 中有一个单一的不同值：(10)。在结果集的 `stat_description` 列中显示了被计数的列（c）。

- 当 `index_name=i1` 并且 `stat_name=n_diff_pfx02` 时，`stat_value` 是 2，表示索引的前两列（c,d）中有两个不同的值。通过查看 t1 表中列 c 和 d 的数据，可以确认列 c 和 d 中有两个不同的值：(10,11) 和 (10,12)。在结果集的 `stat_description` 列中显示了被计数的列（c,d）。

- 当 `index_name=i1` 并且 `stat_name=n_diff_pfx03` 时，`stat_value` 是 2，表示索引

- 的前三列（c,d,a）中有两个不同的值。通过查看 t1 表中列 c, d, 和 a 的数据，可以确认列 c, d, 和 a 中有两个不同的值：(10,11,1) 和 (10,12,1)。在结果集的 `stat_description` 列中显示了被计数的列（c,d,a）。

- 当 `index_name=i1` 并且 `stat_name=n_diff_pfx04` 时，`stat_value` 是 5，表示索引的四列（c,d,a,b）中有五个不同的值。通过查看 t1 表中列 c, d, a, 和 b 的数据，可以确认列 c, d, a 和 b 中有五个不同的值：(10,11,1,1), (10,11,1,2), (10,11,1,3), (10,12,1,4), 和 (10,12,1,5)。在结果集的 `stat_description` 列中显示了被计数的列（c,d,a,b）。


对于唯一索引（i2uniq），有两行 `n_diff%`。

- 当 `index_name=i2uniq` 并且 `stat_name=n_diff_pfx01` 时，`stat_value` 是 2，表示索引的第一列（列 e）中有两个不同的值。通过查看 t1 表中列 e 的数据，可以确认列 e 中有两个不同的值：(100) 和 (200)。在结果集的 `stat_description` 列中显示了被计数的列（e）。

- 当 `index_name=i2uniq` 并且 `stat_name=n_diff_pfx02` 时，`stat_value` 是 5，表示索引的两列（e,f）中有五个不同的值。通过查看 t1 表中列 e 和 f 的数据，可以确认列 e 和 f 中有五个不同的值：(100,101), (200,102), (100,103), (200,104), 和 (100,105)。在结果集的 `stat_description` 列中显示了被计数的列（e,f）。

##### 17.8.10.1.7 使用 innodb_index_stats 表检索索引大小

你可以使用 `innodb_index_stats` 表检索表、分区或子分区的索引大小。在以下示例中，检索了表 t1 的索引大小。关于表 t1 的定义和相应的索引统计信息，请参见第17.8.10.1.6节，“InnoDB 持久化统计表示例”。

```sql
mysql> SELECT SUM(stat_value) pages, index_name,
       SUM(stat_value)*@@innodb_page_size size
       FROM mysql.innodb_index_stats WHERE table_name='t1'
       AND stat_name = 'size' GROUP BY index_name;
+-------+------------+-------+
| pages | index_name | size  |
+-------+------------+-------+
|     1 | PRIMARY    | 16384 |
|     1 | i1         | 16384 |
|     1 | i2uniq     | 16384 |
+-------+------------+-------+
```

对于分区或子分区，你可以使用相同的查询并修改 WHERE 子句来检索索引大小。例如，以下查询检索表 t1 的分区的索引大小：

```sql
mysql> SELECT SUM(stat_value) pages, index_name,
       SUM(stat_value)*@@innodb_page_size size
       FROM mysql.innodb_index_stats WHERE table_name like 't1#P%'
       AND stat_name = 'size' GROUP BY index_name;
```

这个查询利用了 `innodb_page_size` 会话变量来将索引大小从页转换为字节。默认情况下，InnoDB 页面大小通常是 16KB（即 16384 字节）。这种方式使得可以轻松地获取特定索引占用的物理空间大小，对于数据库的性能调优和容量规划非常有用。