#### 17.8.10.2 配置非持久化优化器统计参数

本节描述如何配置非持久化优化器统计。当 `innodb_stats_persistent=OFF` 或单个表被创建或修改为 `STATS_PERSISTENT=0` 时，优化器统计信息不会持久化到磁盘。相反，统计信息存储在内存中，并在服务器关闭时丢失。某些操作和在某些条件下也会定期更新统计信息。

默认情况下，优化器统计信息会被持久化到磁盘，通过 `innodb_stats_persistent` 配置选项启用。关于持久化优化器统计信息的信息，请参见第17.8.10.1节，“配置持久化优化器统计参数”。

##### 优化器统计信息更新

非持久化优化器统计信息在以下情况下更新：

- 运行 `ANALYZE TABLE`。

- 当 `innodb_stats_on_metadata` 选项启用时，运行 `SHOW TABLE STATUS`、`SHOW INDEX`，或查询信息模式的 `TABLES` 或 `STATISTICS` 表。

  `innodb_stats_on_metadata` 的默认设置为 `OFF`。启用 `innodb_stats_on_metadata` 可能会减慢具有大量表或索引的模式的访问速度，并减少涉及 InnoDB 表的查询的执行计划的稳定性。`innodb_stats_on_metadata` 使用 SET 语句全局配置。

  ```sql
  SET GLOBAL innodb_stats_on_metadata=ON
  ```

  > **注意**
  >
  > `innodb_stats_on_metadata` 仅适用于优化器统计信息配置为非持久化时（当 `innodb_stats_persistent` 被禁用时）。

- 启动 mysql 客户端时启用了 `--auto-rehash` 选项（这是默认设置）。`auto-rehash` 选项导致所有 InnoDB 表被打开，并且打开表操作导致统计信息被重新计算。

  为了提高 mysql 客户端的启动时间并更新统计信息，你可以使用 `--disable-auto-rehash` 选项关闭 auto-rehash 功能。auto-rehash 功能为交互式用户启用数据库、表和列名的自动完成。

- 第一次打开表时。

- InnoDB 检测到自上次更新统计信息以来表的 1/16 已被修改。

##### 配置采样页数

MySQL 查询优化器使用关于键分布的估计统计信息来选择执行计划的索引，基于索引的相对选择性。当 InnoDB 更新优化器统计信息时，它会从表上每个索引的随机页中抽样，以估计索引的基数。（这种技术称为随机潜水。）

为了让你控制统计估计的质量（从而为查询优化器提供更好的信息），你可以使用 `innodb_stats_transient_sample_pages` 参数更改采样页数。默认的采样页数是 8，这可能不足以产生准确的估计，导致查询优化器选择不良索引。这种技术对于大表和用于连接的表尤其重要。对于这样的表，不必要的全表扫描可能是一个重大的性能问题。参见第10.2.1.23节，“避免全表扫描”以获取调优此类查询的提示。`innodb_stats_transient_sample_pages` 是一个可以在运行时设置的全局参数。

`innodb_stats_transient_sample_pages` 的值影响所有 InnoDB 表和索引的索引采样，当 `innodb_stats_persistent=0` 时。在更改索引样本大小时，请注意以下可能的显著影响：

- 像 1 或 2 这样的小值可能导致基数估计不准确。
- 增加 `innodb_stats_transient_sample_pages` 值可能需要更多的磁盘读取。远大于 8 的值（比如，100），可能会导致打开表或执行 `SHOW TABLE STATUS` 所需时间的显著减慢。

- 基于不同的索引选择性估计，优化器可能会选择非常不同的查询计划。

无论哪个 `innodb_stats_transient_sample_pages` 值最适合系统，都应设置该选项并保持该值不变。选择一个值，既能对所有表产生相当准确的估计，又不需要过多的 I/O。因为在执行 `ANALYZE TABLE` 之外的其他时间自动重新计算统计信息，所以增加索引样本大小，然后再次减少样本大小是没有意义的。

较小的表通常需要的索引样本少于较大的表。如果你的数据库有许多大表，考虑使用比大多数较小的表更高的 `innodb_stats_transient_sample_pages` 值。