#### 17.8.10.3 估算 InnoDB 表的 ANALYZE TABLE 复杂度

InnoDB 表的 ANALYZE TABLE 复杂度取决于：

- 采样页数，由 `innodb_stats_persistent_sample_pages` 定义。
- 表中索引列的数量。
- 分区数量。如果表没有分区，则分区数量被认为是 1。

使用这些参数，估计 ANALYZE TABLE 复杂度的近似公式为：

`innodb_stats_persistent_sample_pages` * 表中索引列的数量 * 分区数量。

通常，结果值越大，ANALYZE TABLE 的执行时间越长。

> **注意**
>
> `innodb_stats_persistent_sample_pages` 在全局级别定义采样页数。要为单个表设置采样页数，请使用 CREATE TABLE 或 ALTER TABLE 与 STATS_SAMPLE_PAGES 选项。更多信息，请参见第17.8.10.1节，“配置持久化优化器统计参数”。

如果 `innodb_stats_persistent=OFF`，则采样页数由 `innodb_stats_transient_sample_pages` 定义。更多信息，请参见第17.8.10.2节，“配置非持久化优化器统计参数”。

为了更深入地估计 ANALYZE TABLE 复杂度，考虑以下示例。

在大 O 表示法中，ANALYZE TABLE 复杂度描述为：

```
 O(n_sample
  * (n_cols_in_uniq_i
     + n_cols_in_non_uniq_i
     + n_cols_in_pk * (1 + n_non_uniq_i))
  * n_part)
```

其中：

- n_sample是采样页数（由 `innodb_stats_persistent_sample_pages` 定义）
- n_cols_in_uniq_i是所有唯一索引（不包括主键列）中所有列的总数
- n_cols_in_non_uniq_i是所有非唯一索引中所有列的总数
- n_cols_in_pk是主键中列的数量（如果未定义主键，InnoDB 内部创建一个单列主键）
- n_non_uniq_i是表中非唯一索引的数量
- n_part是分区数量。如果没有定义分区，则表被认为是单个分区。

现在，考虑以下表（表 t），它有一个主键（2列）、一个唯一索引（2列）和两个非唯一索引（每个两列）：

```sql
CREATE TABLE t (
  a INT,
  b INT,
  c INT,
  d INT,
  e INT,
  f INT,
  g INT,
  h INT,
  PRIMARY KEY (a, b),
  UNIQUE KEY i1uniq (c, d),
  KEY i2nonuniq (e, f),
  KEY i3nonuniq (g, h)
);
```

根据上述算法描述所需的列和索引数据，查询 mysql.innodb_index_stats 持久化索引统计表以获取表 t 的数据。`n_diff_pfx%` 统计显示每个索引计数的列。例如，列 a 和 b 为主键索引计数。对于非唯一索引，除了用户定义的列外，还计入主键列（a,b）。

> **注意**
>
> 更多关于 InnoDB 持久化统计表的信息，请参见第17.8.10.1节，“配置持久化优化器统计参数”。

```mysql
mysql> SELECT index_name, stat_name, stat_description
       FROM mysql.innodb_index_stats WHERE
       database_name='test' AND
       table_name='t' AND
       stat_name like 'n_diff_pfx%';
  +------------+--------------+------------------+
  | index_name | stat_name    | stat_description |
  +------------+--------------+------------------+
  | PRIMARY    | n_diff_pfx01 | a                |
  | PRIMARY    | n_diff_pfx02 | a,b              |
  | i1uniq     | n_diff_pfx01 | c                |
  | i1uniq     | n_diff_pfx02 | c,d              |
  | i2nonuniq  | n_diff_pfx01 | e                |
  | i2nonuniq  | n_diff_pfx02 | e,f              |
  | i2nonuniq  | n_diff_pfx03 | e,f,a            |
  | i2nonuniq  | n_diff_pfx04 | e,f,a,b          |
  | i3nonuniq  | n_diff_pfx01 | g                |
  | i3nonuniq  | n_diff_pfx02 | g,h              |
  | i3nonuniq  | n_diff_pfx03 | g,h,a            |
  | i3nonuniq  | n_diff_pfx04 | g,h,a,b          |
  +------------+--------------+------------------+
```

基于上述索引统计数据和表定义，可以确定以下值：

- n_cols_in_uniq_i，所有唯一索引（不包括主键列）中所有列的总数，为 2（c 和 d）
- n_cols_in_non_uniq_i，所有非唯一索引中所有列的总数，为 4（e, f, g 和 h）

- n_cols_in_pk，主键中列的数量，为 2（a 和 b）
- n_non_uniq_i，表中非唯一索引的数量，为 2（i2nonuniq 和 i3nonuniq）
- n_part，分区数量，为 1。

现在，你可以计算 `innodb_stats_persistent_sample_pages` * (2 + 4 + 2 * (1 + 2)) * 1 来确定被扫描的叶页数。以 `innodb_stats_persistent_sample_pages` 默认值 20，并且默认页大小为 16 KiB（`innodb_page_size=16384`），则可以估计表 t 读取了 20 * 12 * 16384 字节，约 4 MiB。

注意：并非所有 4 MiB 都可能从磁盘读取，因为一些叶页可能已经缓存在缓冲池中。