### 1.1 关于本手册

这是MySQL数据库系统的参考手册，版本为8.0，截至8.0.35发布。在本文中，将使用版本号（8.0.x）来说明MySQL 8.0的各个小版本之间的差异。有关许可信息，请参阅法律声明。

由于MySQL 8.0与早期版本之间存在许多功能和其他差异，因此本手册不适用于旧版本的MySQL软件。如果您正在使用早期版本的MySQL软件，请参阅相应的手册。例如，MySQL 5.7参考手册涵盖了MySQL软件系列的5.7版本。

由于本手册作为参考，因此不提供有关SQL或关系数据库概念的一般指导。它也不会教您如何使用操作系统或命令行解释器。

MySQL数据库软件正在不断开发，并且参考手册也经常进行更新。最新版本的手册可以在https://dev.mysql.com/doc/ 上以可搜索的形式在线获得。其他格式也可以在那里找到，包括可下载的HTML和PDF版本。

MySQL本身的源代码包含使用Doxygen编写的内部文档。生成的Doxygen内容可以从https://dev.mysql.com/doc/index-other.html 获取。您还可以使用MySQL源代码分发包按照第2.8.10节的说明在本地生成此内容，“生成MySQL Doxygen文档内容”。

如果您对使用MySQL有疑问，请加入MySQL社区Slack。如果您对手册本身的添加或更正有建议，请将其发送至http://www.mysql.com/company/contact/。

#### 排版和语法约定

本手册使用了某些排版约定：

- 以此样式表示SQL语句、数据库、表和列名称、程序清单和源代码以及环境变量。示例：“要重新加载授权表，请使用FLUSH PRIVILEGES语句。”

- 以此样式表示您在示例中键入的输入。

- 以此样式表示可执行程序和脚本的名称，例如mysql（MySQL命令行客户端程序）和mysqld（MySQL服务器可执行文件）。

- 以此样式表示需要您自行选择值的变量输入。

- 以此样式表示强调。

- 以此样式用于表标题和传达特别强调的内容。

- 以此样式表示影响程序执行方式的程序选项，或者提供程序运行所需的信息的程序选项。示例：“--host选项（简写-h）告诉mysql客户端程序应连接到的MySQL服务器的主机名或IP地址”。

- 文件名和目录名以此格式书写：“全局my.cnf文件位于/etc目录中”。

- 字符序列以此格式书写：“要指定通配符，请使用'%'字符”。


当命令或语句以提示符为前缀时，我们使用以下方式：

```
$> 在此键入一个命令
#> 在此键入一个根命令
C:> 在此键入一个命令（仅适用于Windows）
mysql> 在此键入一个MySQL语句
```

命令在命令解释器中执行。在Unix上，这通常是**sh**、**csh**或**bash**等程序。在Windows上，等效的程序是**command.com**或**cmd.exe**，通常在控制台窗口中运行。以mysql为前缀的语句在mysql命令行客户端中执行。

> **注意**
> 当您输入示例中显示的命令或语句时，请不要键入示例中显示的提示符。

在某些区域中，不同的系统可能与彼此区分开，以显示命令应在两个不同的环境中执行。例如，在复制过程中，命令可能以源和副本为前缀：

```bash
source> 在此键入复制源中的MySQL语句
replica> 在此键入副本中的MySQL语句
```

数据库、表和列名经常需要替换到语句中。为了表示这种替换是必要的，本手册使用了**db_name**、**tbl_name**和**col_name**。例如，你可能会看到这样的语句：

```mysql
mysql> SELECT col_name FROM db_name.tbl_name;
```

这意味着如果你要输入类似的语句，你需要提供自己的数据库、表和列名，可能像这样：

```mysql
mysql> SELECT author_name FROM biblio_db.author_list;
```

SQL关键字不区分大小写，可以用任何大小写形式编写。本手册使用大写。

在语法描述中，方括号（“[”和“]”）表示可选的单词或子句。例如，在下面的语句中，IF EXISTS是可选的：

```mysql
DROP TABLE [IF EXISTS] tbl_name
```

当一个语法元素由多个选择组成时，这些选择用竖线（“|”）分隔。当从一组选择中选择一个成员时，这些选择被列在方括号（“[”和“]”）内：

```mysql
TRIM([[BOTH | LEADING | TRAILING] [remstr] FROM] str)
```

当必须选择一组选择中的一个成员时，这些选择被列在花括号（“{”和“}”）内：

```bash
{DESCRIBE | DESC} tbl_name [col_name | wild]
```

省略号（...）表示省略语句的一部分，通常是为了提供更简短的复杂语法版本。例如，SELECT ... INTO OUTFILE是SELECT语句的一种形式的简写，该形式在语句的其他部分之后有一个INTO OUTFILE子句。

省略号还可以表示前面的语法元素可以重复。在下面的示例中，可以给出多个reset_option值，其中第一个之后的每个值都以逗号分隔：

```bash
RESET reset_option [,reset_option] ...
```

设置shell变量的命令使用Bourne shell语法显示。例如，在Bourne shell语法中，设置CC环境变量并运行configure命令的顺序如下：

```
$> CC=gcc ./configure
```

如果你使用csh或tcsh，你必须以稍微不同的方式发出命令：

```
$> setenv CC gcc
$> ./configure
```

#### 手册作者

参考手册的源文件采用DocBook XML格式编写。HTML版本和其他格式主要使用DocBook XSL样式表自动生成。有关DocBook的信息，请参阅http://docbook.org/。

本手册最初由David Axmark和Michael “Monty” Widenius编写。MySQL文档团队负责维护，团队成员包括Chris Cole、Aijaz Fatima、Edward Gilmore、Stefan Hinz、David Hollis、Elizabeth Mckee、Philip Olson、Daniel So和Jon Stephens。