- [MySQL 8.0引入的选项和变量](#MySQL 8.0引入的选项和变量)
- [MySQL 8.0弃用的选项和变量](#MySQL 8.0弃用的选项和变量)
- [MySQL 8.0删除的选项和变量](#MySQL 8.0删除的选项和变量)

本节列出了在MySQL 8.0中首次添加、已弃用或已删除的服务器变量、状态变量和选项。

#### MySQL 8.0引入的选项和变量

以下系统变量、状态变量和服务器选项已在MySQL 8.0中添加。

- Acl_cache_items_count：缓存的权限对象数量。在MySQL 8.0.0中添加。
- Audit_log_current_size：审计日志文件当前大小。在MySQL 8.0.11中添加。
- Audit_log_event_max_drop_size：最大丢弃的审计事件大小。在MySQL 8.0.11中添加。
- Audit_log_events：已处理的审计事件数量。在MySQL 8.0.11中添加。
- Audit_log_events_filtered：已筛选的审计事件数量。在MySQL 8.0.11中添加。
- Audit_log_events_lost：已丢弃的审计事件数量。在MySQL 8.0.11中添加。
- Audit_log_events_written：已写入的审计事件数量。在MySQL 8.0.11中添加。
- Audit_log_total_size：已写入的审计事件的总大小。在MySQL 8.0.11中添加。
- Audit_log_write_waits：延迟写入的审计事件数量。在MySQL 8.0.11中添加。
- Authentication_ldap_sasl_supported_methods：SASL LDAP认证支持的认证方法。在MySQL 8.0.21中添加。
- Caching_sha2_password_rsa_public_key：caching_sha2_password认证插件的RSA公钥值。在MySQL 8.0.4中添加。
- Com_alter_resource_group：ALTER RESOURCE GROUP语句的计数。在MySQL 8.0.3中添加。
- Com_alter_user_default_role：ALTER USER ... DEFAULT ROLE语句的计数。在MySQL 8.0.0中添加。
- Com_change_replication_source：CHANGE REPLICATION SOURCE TO和CHANGE MASTER TO语句的计数。在MySQL 8.0.23中添加。
- Com_clone：CLONE语句的计数。在MySQL 8.0.2中添加。
- Com_create_resource_group：CREATE RESOURCE GROUP语句的计数。在MySQL 8.0.3中添加。
- Com_create_role：CREATE ROLE语句的计数。在MySQL 8.0.0中添加。
- Com_drop_resource_group：DROP RESOURCE GROUP语句的计数。在MySQL 8.0.3中添加。
- Com_drop_role：DROP ROLE语句的计数。在MySQL 8.0.0中添加。
- Com_grant_roles：GRANT ROLE语句的计数。在MySQL 8.0.0中添加。
- Com_install_component：INSTALL COMPONENT语句的计数。在MySQL 8.0.0中添加。
- Com_replica_start：START REPLICA和START SLAVE语句的计数。在MySQL 8.0.22中添加。
- Com_replica_stop：STOP REPLICA和STOP SLAVE语句的计数。在MySQL 8.0.22中添加。
- Com_restart：RESTART语句的计数。在MySQL 8.0.4中添加。
- Com_revoke_roles：REVOKE ROLES语句的计数。在MySQL 8.0.0中添加。
- Com_set_resource_group：SET RESOURCE GROUP语句的计数。在MySQL 8.0.3中添加。
- Com_set_role：SET ROLE语句的计数。在MySQL 8.0.0中添加。
- Com_show_replica_status：SHOW REPLICA STATUS和SHOW SLAVE STATUS语句的计数。在MySQL 8.0.22中添加。
- Com_show_replicas：SHOW REPLICAS和SHOW SLAVE HOSTS语句的计数。在MySQL 8.0.22中添加。
- Com_uninstall_component：UINSTALL COMPONENT语句的计数。在MySQL 8.0.0中添加。
- Compression_algorithm：当前连接的压缩算法。在MySQL 8.0.18中添加。
- Compression_level：当前连接的压缩级别。在MySQL 8.0.18中添加。
- Connection_control_delay_generated：服务器延迟连接请求的次数。在MySQL 8.0.1中添加。
- Current_tls_ca：ssl_ca系统变量的当前值。在MySQL 8.0.16中添加。
- Current_tls_capath：ssl_capath系统变量的当前值。在MySQL 8.0.16中添加。
- Current_tls_cert：ssl_cert系统变量的当前值。在MySQL 8.0.16中添加。
- Current_tls_cipher：ssl_cipher系统变量的当前值。在MySQL 8.0.16中添加。
- Current_tls_ciphersuites：tsl_ciphersuites系统变量的当前值。在MySQL 8.0.16中添加。
- Current_tls_crl：ssl_crl系统变量的当前值。在MySQL 8.0.16中添加。
- Current_tls_crlpath：ssl_crlpath系统变量的当前值。在MySQL 8.0.16中添加。
- Current_tls_key：ssl_key系统变量的当前值。在MySQL 8.0.16中添加。
- Current_tls_version：tls_version系统变量的当前值。在MySQL 8.0.16中添加。
- Error_log_buffered_bytes: 错误日志表中使用的字节数。在MySQL 8.0.22中添加。


- Error_log_buffered_events: 错误日志表中的事件数量。在MySQL 8.0.22中添加。

- Error_log_expired_events: 从错误日志表中丢弃的事件数量。在MySQL 8.0.22中添加。

- Error_log_latest_write: 最后一次写入错误日志表的时间。在MySQL 8.0.22中添加。

- Firewall_access_denied: 被MySQL Enterprise Firewall拒绝的语句数量。在MySQL 8.0.11中添加。

- Firewall_access_granted: 被MySQL Enterprise Firewall接受的语句数量。在MySQL 8.0.11中添加。

- Firewall_cached_entries: 被MySQL Enterprise Firewall记录的语句数量。在MySQL 8.0.11中添加。

- Global_connection_memory: 所有用户线程当前使用的内存量。在MySQL 8.0.28中添加。

- Innodb_buffer_pool_resize_status_code: InnoDB缓冲池调整大小状态代码。在MySQL 8.0.31中添加。

- Innodb_buffer_pool_resize_status_progress: InnoDB缓冲池调整大小状态进度。在MySQL 8.0.31中添加。

- Innodb_redo_log_capacity_resized: 最后完成的容量调整操作后的重做日志容量。在MySQL 8.0.30中添加。

- Innodb_redo_log_checkpoint_lsn: 重做日志检查点LSN。在MySQL 8.0.30中添加。

- Innodb_redo_log_current_lsn: 重做日志当前LSN。在MySQL 8.0.30中添加。

- Innodb_redo_log_enabled: InnoDB重做日志状态。在MySQL 8.0.21中添加。

- Innodb_redo_log_flushed_to_disk_lsn: 到磁盘刷新的重做日志LSN。在MySQL 8.0.30中添加。

- Innodb_redo_log_logical_size: 重做日志逻辑大小。在MySQL 8.0.30中添加。

- Innodb_redo_log_physical_size: 重做日志物理大小。在MySQL 8.0.30中添加。

- Innodb_redo_log_read_only: 重做日志是否为只读。在MySQL 8.0.30中添加。

- Innodb_redo_log_resize_status: 重做日志调整大小状态。在MySQL 8.0.30中添加。

- Innodb_redo_log_uuid: 重做日志UUID。在MySQL 8.0.30中添加。

- Innodb_system_rows_deleted: 从系统模式表中删除的行数。在MySQL 8.0.19中添加。

- Innodb_system_rows_inserted: 插入到系统模式表中的行数。在MySQL 8.0.19中添加。

- Innodb_system_rows_read: 从系统模式表中读取的行数。在MySQL 8.0.19中添加。

- Innodb_undo_tablespaces_active: 活动撤销表空间的数量。在MySQL 8.0.14中添加。

- Innodb_undo_tablespaces_explicit: 用户创建的撤销表空间的数量。在MySQL 8.0.14中添加。

- Innodb_undo_tablespaces_implicit: InnoDB创建的撤销表空间的数量。在MySQL 8.0.14中添加。

- Innodb_undo_tablespaces_total: 撤销表空间的总数。在MySQL 8.0.14中添加。

- Mysqlx_bytes_received_compressed_payload: 作为压缩消息负载接收的字节数，在解压缩之前测量。在MySQL 8.0.19中添加。

- Mysqlx_bytes_received_uncompressed_frame: 作为压缩消息负载接收的字节数，在解压缩之后测量。在MySQL 8.0.19中添加。

- Mysqlx_bytes_sent_compressed_payload: 作为压缩消息负载发送的字节数，在压缩之后测量。在MySQL 8.0.19中添加。

- Mysqlx_bytes_sent_uncompressed_frame: 作为压缩消息负载发送的字节数，在压缩之前测量。在MySQL 8.0.19中添加。

- Mysqlx_compression_algorithm: 会话中X协议连接使用的压缩算法。在MySQL 8.0.20中添加。

- Mysqlx_compression_level: 会话中X协议连接使用的压缩级别。在MySQL 8.0.20中添加。
- Replica_open_temp_tables: 复制SQL线程当前打开的临时表数量。在MySQL 8.0.26中添加。


- Replica_rows_last_search_algorithm_used: 复制最近用于定位行的搜索算法（索引、表或哈希扫描）。在MySQL 8.0.26中添加。

- Resource_group_supported: 服务器是否支持资源组功能。在MySQL 8.0.31中添加。

- Rpl_semi_sync_replica_status: 复制是否在副本上运行半同步复制。在MySQL 8.0.26中添加。

- Rpl_semi_sync_source_clients: 半同步副本的数量。在MySQL 8.0.26中添加。

- Rpl_semi_sync_source_net_avg_wait_time: 来源等待回复的平均时间。在MySQL 8.0.26中添加。

- Rpl_semi_sync_source_net_wait_time: 来源等待回复的总时间。在MySQL 8.0.26中添加。

- Rpl_semi_sync_source_net_waits: 来源等待回复的总次数。在MySQL 8.0.26中添加。

- Rpl_semi_sync_source_no_times: 来源关闭半同步复制的次数。在MySQL 8.0.26中添加。

- Rpl_semi_sync_source_no_tx: 未成功确认的提交次数。在MySQL 8.0.26中添加。

- Rpl_semi_sync_source_status: 来源是否在运行半同步复制。在MySQL 8.0.26中添加。

- Rpl_semi_sync_source_timefunc_failures: 调用时间函数时源失败的次数。在MySQL 8.0.26中添加。

- Rpl_semi_sync_source_tx_avg_wait_time: 每个事务源等待的平均时间。在MySQL 8.0.26中添加。

- Rpl_semi_sync_source_tx_wait_time: 来源等待事务的总时间。在MySQL 8.0.26中添加。

- Rpl_semi_sync_source_tx_waits: 来源等待事务的总次数。在MySQL 8.0.26中添加。

- Rpl_semi_sync_source_wait_pos_backtraverse: 来源等待事件的二进制坐标小于之前等待的事件的总次数。在MySQL 8.0.26中添加。

- Rpl_semi_sync_source_wait_sessions: 当前等待副本回复的会话数量。在MySQL 8.0.26中添加。

- Rpl_semi_sync_source_yes_tx: 成功确认的提交次数。在MySQL 8.0.26中添加。

- Secondary_engine_execution_count: 被分派给辅助引擎的查询数量。在MySQL 8.0.13中添加。

- Ssl_session_cache_timeout: 缓存中当前的SSL会话超时值。在MySQL 8.0.29中添加。

- Telemetry_traces_supported: 是否支持服务器遥测跟踪。在MySQL 8.0.33中添加。

- Tls_library_version: 使用的OpenSSL库的运行时版本。在MySQL 8.0.30中添加。

- activate_all_roles_on_login: 是否在连接时激活所有用户角色。在MySQL 8.0.2中添加。

- admin-ssl: 启用连接加密。在MySQL 8.0.21中添加。

- admin_address: 用于管理界面连接的IP地址。在MySQL 8.0.14中添加。

- admin_port: 用于管理界面连接的TCP/IP端口号。在MySQL 8.0.14中添加。

- admin_ssl_ca: 包含受信任的SSL证书颁发机构列表的文件。在MySQL 8.0.21中添加。

- admin_ssl_capath: 包含受信任的SSL证书颁发机构证书文件的目录。在MySQL 8.0.21中添加。

- admin_ssl_cert: 包含X.509证书的文件。在MySQL 8.0.21中添加。

- admin_ssl_cipher: 连接加密的允许密码。在MySQL 8.0.21中添加。

- admin_ssl_crl: 包含证书吊销列表的文件。在MySQL 8.0.21中添加。

- admin_ssl_crlpath: 包含证书吊销列表文件的目录。在MySQL 8.0.21中添加。

- admin_ssl_key: 包含X.509密钥的文件。在MySQL 8.0.21中添加。

- admin_tls_ciphersuites: 用于加密连接的允许TLSv1.3密码套件。在MySQL 8.0.21中添加。

- admin_tls_version: 用于加密连接的允许TLS协议。在MySQL 8.0.21中添加。

- audit-log: 是否激活审计日志插件。在MySQL 8.0.11中添加。

- audit_log_buffer_size: 审计日志缓冲区的大小。在MySQL 8.0.11中添加。

- audit_log_compression: 审计日志文件的压缩方法。在MySQL 8.0.11中添加。

- audit_log_connection_policy: 连接相关事件的审计日志策略。在MySQL 8.0.11中添加。

- audit_log_current_session: 是否审计当前会话。在MySQL 8.0.11中添加。

- audit_log_database: 存储审计表的模式。在MySQL 8.0.33中添加。

- audit_log_disable: 是否禁用审计日志。在MySQL 8.0.28中添加。

- audit_log_encryption: 审计日志文件的加密方法。在MySQL 8.0.11中添加。

- audit_log_exclude_accounts: 不审计的账户。在MySQL 8.0.11中添加。


- audit_log_file: 审计日志文件的名称。在MySQL 8.0.11中添加。

- audit_log_filter_id: 当前审计日志筛选器的ID。在MySQL 8.0.11中添加。

- audit_log_flush: 关闭并重新打开审计日志文件。在MySQL 8.0.11中添加。

- audit_log_flush_interval_seconds: 是否定期刷新内存缓存。在MySQL 8.0.34中添加。

- audit_log_format: 审计日志文件格式。在MySQL 8.0.11中添加。

- audit_log_format_unix_timestamp: 是否在JSON格式的审计日志中包含Unix时间戳。在MySQL 8.0.26中添加。

- audit_log_include_accounts: 需要审计的账户。在MySQL 8.0.11中添加。

- audit_log_max_size: JSON审计日志文件的大小限制。在MySQL 8.0.26中添加。

- audit_log_password_history_keep_days: 保留已存档的审计日志加密密码的天数。在MySQL 8.0.17中添加。

- audit_log_policy: 审计日志策略。在MySQL 8.0.11中添加。

- audit_log_prune_seconds: 多少秒后审计日志文件将被剪切。在MySQL 8.0.24中添加。

- audit_log_read_buffer_size: 审计日志文件读取缓冲区大小。在MySQL 8.0.11中添加。

- audit_log_rotate_on_size: 在达到此大小时关闭并重新打开审计日志文件。在MySQL 8.0.11中添加。

- audit_log_statement_policy: 语句相关事件的审计日志策略。在MySQL 8.0.11中添加。

- audit_log_strategy: 审计日志策略。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_fido_rp_id: 用于FIDO多因素认证的Relying Party ID。在MySQL 8.0.27中添加。

- authentication_kerberos_service_key_tab: 包含Kerberos服务密钥以认证TGS票证的文件。在MySQL 8.0.26中添加。

- authentication_kerberos_service_principal: Kerberos服务主体名称。在MySQL 8.0.26中添加。

- authentication_ldap_sasl_auth_method_name: 认证方法名称。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_sasl_bind_base_dn: LDAP服务器基本分配名称。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_sasl_bind_root_dn: LDAP服务器根分配名称。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_sasl_bind_root_pwd: LDAP服务器根绑定密码。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_sasl_ca_path: LDAP服务器证书颁发机构文件名。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_sasl_group_search_attr: LDAP服务器组搜索属性。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_sasl_group_search_filter: LDAP自定义组搜索过滤器。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_sasl_init_pool_size: LDAP服务器初始连接池大小。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_sasl_log_status: LDAP服务器日志级别。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_sasl_max_pool_size: LDAP服务器最大连接池大小。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_sasl_referral: 是否启用LDAP搜索引荐。在MySQL 8.0.20中添加。

- authentication_ldap_sasl_server_host: LDAP服务器主机名或IP地址。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_sasl_server_port: LDAP服务器端口号。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_sasl_tls: 是否使用加密连接到LDAP服务器。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_sasl_user_search_attr: LDAP服务器用户搜索属性。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_simple_auth_method_name: 认证方法名称。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_simple_bind_base_dn: LDAP服务器基本分配名称。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_simple_bind_root_dn: LDAP服务器根分配名称。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_simple_bind_root_pwd: LDAP服务器根绑定密码。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_simple_ca_path: LDAP服务器证书颁发机构文件名。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_simple_group_search_attr: LDAP服务器组搜索属性。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_simple_group_search_filter: LDAP自定义组搜索过滤器。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_simple_init_pool_size: LDAP服务器初始连接池大小。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_simple_log_status: LDAP服务器日志级别。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_simple_max_pool_size: LDAP服务器最大连接池大小。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_simple_referral: 是否启用LDAP搜索引荐。在MySQL 8.0.20中添加。

- authentication_ldap_simple_server_host: LDAP服务器主机名或IP地址。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_simple_server_port: LDAP服务器端口号。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_simple_tls: 是否使用加密连接到LDAP服务器。在MySQL 8.0.11中添加。

- authentication_ldap_simple_user_search_attr: LDAP服务器用户搜索属性。在MySQL 8.0.11中添加。
- authentication_policy: 多因素认证插件。在MySQL 8.0.27中添加。
- authentication_windows_log_level: Windows认证插件日志级别。在MySQL 8.0.11中添加。
- authentication_windows_use_principal_name: 是否使用Windows认证插件的主体名称。在MySQL 8.0.11中添加。
- binlog_encryption: 启用二进制日志文件和中继日志文件的加密。在MySQL 8.0.14中添加。
- binlog_expire_logs_auto_purge: 控制自动清理二进制日志文件；在启用时可以通过设置binlog_expire_logs_seconds和expire_logs_days都为0来覆盖。在MySQL 8.0.29中添加。
- binlog_expire_logs_seconds: 在多少秒后清理二进制日志。在MySQL 8.0.1中添加。
- binlog_rotate_encryption_master_key_at_startup: 在服务器启动时轮换二进制日志主密钥。在MySQL 8.0.14中添加。
- binlog_row_metadata: 在使用基于行的日志记录时，是否记录所有或仅最少的与表相关的元数据。在MySQL 8.0.1中添加。
- binlog_row_value_options: 启用基于行复制时部分JSON更新的二进制日志记录。在MySQL 8.0.3中添加。
- binlog_transaction_compression: 启用二进制日志文件中事务负载的压缩。在MySQL 8.0.20中添加。
- binlog_transaction_compression_level_zstd: 二进制日志文件中事务负载的压缩级别。在MySQL 8.0.20中添加。
- binlog_transaction_dependency_history_size: 用于查找最后更新某行的事务的行哈希数目。在MySQL 8.0.1中添加。
- binlog_transaction_dependency_tracking: 用于确定副本的多线程应用程序可以并行执行哪些事务的依赖信息源（提交时间戳或事务写入集）。在MySQL 8.0.1中添加。
- build_id: 在编译时生成的唯一构建ID（仅适用于Linux）。在MySQL 8.0.31中添加。
- caching_sha2_password_auto_generate_rsa_keys: 是否自动生成RSA密钥对文件。在MySQL 8.0.4中添加。
- caching_sha2_password_digest_rounds: caching_sha2_password认证插件的哈希轮数。在MySQL 8.0.24中添加。
- caching_sha2_password_private_key_path: SHA2认证插件私钥路径名。在MySQL 8.0.3中添加。
- caching_sha2_password_public_key_path: SHA2认证插件公钥路径名。在MySQL 8.0.3中添加。
- clone_autotune_concurrency: 启用远程克隆操作的动态线程生成。在MySQL 8.0.17中添加。
- clone_block_ddl: 在克隆操作期间启用独占备份锁。在MySQL 8.0.27中添加。
- clone_buffer_size: 定义在donor MySQL服务器实例上的中间缓冲区的大小。在MySQL 8.0.17中添加。
- clone_ddl_timeout: 克隆操作等待备份锁的秒数。在MySQL 8.0.17中添加。
- clone_delay_after_data_drop: 在克隆进程开始前的延迟时间（秒）。在MySQL 8.0.29中添加。
- clone_donor_timeout_after_network_failure: 在网络故障后重新启动克隆操作的允许时间。在MySQL 8.0.24中添加。
- clone_enable_compression: 在克隆期间启用数据在网络层的压缩。在MySQL 8.0.17中添加。
- clone_max_concurrency: 执行克隆操作的最大并发线程数。在MySQL 8.0.17中添加。
- clone_max_data_bandwidth: 远程克隆操作的最大数据传输速率（每秒MiB）。在MySQL 8.0.17中添加。
- clone_max_network_bandwidth: 远程克隆操作的最大网络传输速率（每秒MiB）。在MySQL 8.0.17中添加。
- clone_ssl_ca: 指定证书颁发机构（CA）文件的路径。在MySQL 8.0.14中添加。
- clone_ssl_cert: 指定公钥证书文件的路径。在MySQL 8.0.14中添加。
- clone_ssl_key: 指定私钥文件的路径。在MySQL 8.0.14中添加。
- clone_valid_donor_list: 定义远程克隆操作的donor主机地址。在MySQL 8.0.17中添加。
- component_scheduler.enabled: 调度程序是否正在主动执行任务。在MySQL 8.0.34中添加。
- connection_control_failed_connections_threshold: 连续失败的连接尝试次数，之后将发生延迟。在MySQL 8.0.1中添加。
- connection_control_max_connection_delay: 服务器响应失败连接尝试的最大延迟时间（毫秒）。在MySQL 8.0.1中添加。
- connection_control_min_connection_delay: 服务器响应失败连接尝试的最小延迟时间（毫秒）。在MySQL 8.0.1中添加。
- connection_memory_chunk_size: 仅当用户内存使用量发生变化超过此数量时，才更新Global_connection_memory；0表示禁用更新。在MySQL 8.0.28中添加。
- connection_memory_limit: 在任何一个用户连接消耗的最大内存量之前，该用户的所有查询都将被拒绝。不适用于MySQL root等系统用户。在MySQL 8.0.28中添加。

- create_admin_listener_thread: 是否使用专用的监听线程处理管理接口上的连接。在MySQL 8.0.14中添加。

- cte_max_recursion_depth: 公共表达式的最大递归深度。在MySQL 8.0.3中添加。
- ddl-rewriter: 是否激活ddl_rewriter插件。在MySQL 8.0.16中添加。
- default_collation_for_utf8mb4: utf8mb4字符集的默认排序规则；仅供MySQL复制内部使用。在MySQL 8.0.11中添加。
- default_table_encryption: 默认的模式和表空间加密设置。在MySQL 8.0.16中添加。
- dragnet.Status: 最近一次分配给dragnet.log_error_filter_rules的结果。在MySQL 8.0.12中添加。
- dragnet.log_error_filter_rules: 错误日志记录的过滤规则。在MySQL 8.0.4中添加。
- early-plugin-load: 指定在加载强制性的内置插件和存储引擎初始化之前加载的插件。在MySQL 8.0.0中添加。
- enterprise_encryption.maximum_rsa_key_size: MySQL Enterprise Encryption生成的RSA密钥的最大大小。在MySQL 8.0.30中添加。
- enterprise_encryption.rsa_support_legacy_padding: 解密和验证遗留MySQL Enterprise Encryption内容。在MySQL 8.0.30中添加。
- explain_format: 决定EXPLAIN语句使用的默认输出格式。在MySQL 8.0.32中添加。
- generated_random_password_length: 生成密码的最大长度。在MySQL 8.0.18中添加。
- global_connection_memory_limit: 所有用户连接最多可以消耗的总内存量。当Global_connection_memory超过此限制时，所有常规用户的查询都将被拒绝。不适用于MySQL root等系统用户。在MySQL 8.0.28中添加。
- global_connection_memory_tracking: 是否计算全局连接内存使用情况（如Global_connection_memory所示）；默认为禁用。在MySQL 8.0.28中添加。
- group_replication_advertise_recovery_endpoints: 用于分布式恢复的连接。在MySQL 8.0.21中添加。
- group_replication_autorejoin_tries: 成员自动重新加入组的尝试次数。在MySQL 8.0.16中添加。
- group_replication_clone_threshold: donor和recipient之间的事务编号差值，超过此值将使用远程克隆操作进行状态传输。在MySQL 8.0.17中添加。
- group_replication_communication_debug_options: 用于Group Replication组件的调试消息级别。在MySQL 8.0.3中添加。
- group_replication_communication_max_message_size: Group Replication通信的最大消息大小，较大的消息将被分割。在MySQL 8.0.16中添加。
- group_replication_communication_stack: 指定是使用XCom通信堆栈还是MySQL通信堆栈来建立成员之间的组通信连接。在MySQL 8.0.27中添加。
- group_replication_consistency: 组提供的事务一致性类型。在MySQL 8.0.14中添加。
- group_replication_exit_state_action: 当实例无意中退出组时的行为方式。在MySQL 8.0.12中添加。
- group_replication_flow_control_hold_percent: 保留未使用的组配额百分比。在MySQL 8.0.2中添加。
- group_replication_flow_control_max_quota: 组的最大流控配额。在MySQL 8.0.2中添加。
- group_replication_flow_control_member_quota_percent: 成员在计算配额时应假设可用的配额百分比。在MySQL 8.0.2中添加。
- group_replication_flow_control_min_quota: 可以分配给每个成员的最低流控配额。在MySQL 8.0.2中添加。
- group_replication_flow_control_min_recovery_quota: 因为另一个组成员正在恢复，每个成员可以分配的最低配额。在MySQL 8.0.2中添加。
- group_replication_flow_control_period: 定义流控迭代之间等待多少秒。在MySQL 8.0.2中添加。
- group_replication_flow_control_release_percent: 当流控不再需要限制写成员时，如何释放组配额。在MySQL 8.0.2中添加。
- group_replication_ip_allowlist: 允许连接到组的主机列表（仅适用于MySQL 8.0.22及更高版本）。在MySQL 8.0.22中添加。
- group_replication_member_expel_timeout: 成员怀疑失败并从组中驱逐之间的时间，导致组成员重新配置。在MySQL 8.0.13中添加。
- group_replication_member_weight: 成员被选为主要成员的机会。在MySQL 8.0.2中添加。
- group_replication_message_cache_size: 组通信引擎消息缓存（XCom）的最大内存。在MySQL 8.0.16中添加。
- group_replication_paxos_single_leader: 在单主模式下使用单一一致性领导者。在MySQL 8.0.27中添加。
- group_replication_recovery_compression_algorithms: 用于传出恢复连接的允许压缩算法。在MySQL 8.0.18中添加。
- group_replication_recovery_get_public_key: 是否接受关于从donor获取公钥的首选项。在MySQL 8.0.4中添加。
- group_replication_recovery_public_key_path: 用于接受公钥信息。在MySQL 8.0.4中添加。
- group_replication_recovery_tls_ciphersuites: 在此实例作为客户端（加入成员）使用TLSv1.3进行连接加密时，允许的密码套件。在MySQL 
- group_replication_recovery_tls_ciphersuites: 在此实例作为客户端（加入成员）使用TLSv1.3进行连接加密时允许的密码套件。在MySQL 8.0.19中添加。
- group_replication_recovery_tls_version: 用于连接加密的TLS协议版本（作为客户端加入成员）。在MySQL 8.0.19中添加。
- group_replication_recovery_zstd_compression_level: 用于使用zstd压缩的恢复连接的压缩级别。在MySQL 8.0.18中添加。
- group_replication_tls_source: 用于Group Replication的TLS材料来源。在MySQL 8.0.21中添加。
- group_replication_unreachable_majority_timeout: 在网络分区导致多数成员离开组时等待的时间。在MySQL 8.0.2中添加。
- group_replication_view_change_uuid: 用于视图更改事件GTIDs的UUID。在MySQL 8.0.26中添加。
- histogram_generation_max_mem_size: 创建直方图统计信息的最大内存限制。在MySQL 8.0.2中添加。
- immediate_server_version: 作为立即复制源的MySQL服务器发布号。在MySQL 8.0.14中添加。
- information_schema_stats_expiry: 缓存表统计信息的过期设置。在MySQL 8.0.3中添加。
- init_replica: 当副本连接到源时执行的语句。在MySQL 8.0.26中添加。
- innodb_buffer_pool_debug: 当缓冲池小于1GB时，允许多个缓冲池实例。在MySQL 8.0.0中添加。
- innodb_buffer_pool_in_core_file: 控制将缓冲池页面写入核心文件。在MySQL 8.0.14中添加。
- innodb_checkpoint_disabled: 禁用检查点，以便故意服务器退出始终启动恢复。在MySQL 8.0.2中添加。
- innodb_ddl_buffer_size: DDL操作的最大缓冲区大小。在MySQL 8.0.27中添加。
- innodb_ddl_log_crash_reset_debug: 用于重置DDL日志崩溃注入计数器的调试选项。在MySQL 8.0.3中添加。
- innodb_ddl_threads: 用于索引创建的并行线程的最大数量。在MySQL 8.0.27中添加。
- innodb_deadlock_detect: 启用或禁用死锁检测。在MySQL 8.0.0中添加。
- innodb_dedicated_server: 启用自动配置缓冲池大小、日志文件大小和刷新方法。在MySQL 8.0.3中添加。
- innodb_directories: 定义在启动时扫描以获取表空间数据文件的目录。在MySQL 8.0.4中添加。
- innodb_doublewrite_batch_size: 每批写入的双写页数。在MySQL 8.0.20中添加。
- innodb_doublewrite_dir: 双写缓冲文件目录。在MySQL 8.0.20中添加。
- innodb_doublewrite_files: 双写文件数。在MySQL 8.0.20中添加。
- innodb_doublewrite_pages: 每个线程的双写页面数。在MySQL 8.0.20中添加。
- innodb_extend_and_initialize: 控制Linux上分配新表空间页的方式。在MySQL 8.0.22中添加。
- innodb_fsync_threshold: 在创建新文件时，控制InnoDB调用fsync的频率。在MySQL 8.0.13中添加。
- innodb_idle_flush_pct: 当InnoDB处于空闲状态时，限制I/O操作。在MySQL 8.0.18中添加。
- innodb_log_checkpoint_fuzzy_now: 调试选项，强制InnoDB写入模糊检查点。在MySQL 8.0.13中添加。
- innodb_log_spin_cpu_abs_lwm: 用户线程在等待刷新日志时不再自旋的最低CPU使用率。在MySQL 8.0.11中添加。
- innodb_log_spin_cpu_pct_hwm: 用户线程在等待刷新日志时不再自旋的最大CPU使用率。在MySQL 8.0.11中添加。
- innodb_log_wait_for_flush_spin_hwm: 平均日志刷新时间超过此值后，用户线程不再自旋等待刷新日志。在MySQL 8.0.11中添加。
- innodb_log_writer_threads: 启用专用的日志写入线程以写入和刷新重做日志。在MySQL 8.0.22中添加。
- innodb_parallel_read_threads: 用于并行索引读取的线程数。在MySQL 8.0.14中添加。
- innodb_print_ddl_logs: 是否打印DDL日志到错误日志中。在MySQL 8.0.3中添加。

- innodb_redo_log_archive_dirs: 标记的重做日志归档目录。在MySQL 8.0.17中添加。

- innodb_redo_log_capacity: 重做日志文件的大小限制。在MySQL 8.0.30中添加。
- innodb_redo_log_encrypt: 控制加密加密表空间的重做日志数据。在MySQL 8.0.1中添加。
- innodb_scan_directories: 定义InnoDB恢复期间扫描表空间文件的目录。在MySQL 8.0.2中添加。
- innodb_segment_reserve_factor: 作为空页保留的表空间文件段页的百分比。在MySQL 8.0.26中添加。
- innodb_spin_wait_pause_multiplier: 用于确定自旋等待循环中的PAUSE指令数量的乘数值。在MySQL 8.0.16中添加。
- innodb_stats_include_delete_marked: 计算持久InnoDB统计信息时是否包括已标记为删除的记录。在MySQL 8.0.1中添加。
- innodb_temp_tablespaces_dir: 会话临时表空间路径。在MySQL 8.0.13中添加。
- innodb_tmpdir: 在线ALTER TABLE操作期间创建的临时表文件的目录位置。在MySQL 8.0.0中添加。
- innodb_undo_log_encrypt: 控制加密加密表空间的撤销日志数据。在MySQL 8.0.1中添加。
- innodb_use_fdatasync: 当将数据刷新到操作系统时，InnoDB是否使用fdatasync()而不是fsync()。在MySQL 8.0.26中添加。
- innodb_validate_tablespace_paths: 启用启动时对表空间路径进行验证。在MySQL 8.0.21中添加。
- internal_tmp_mem_storage_engine: 用于内部内存中临时表的存储引擎。在MySQL 8.0.2中添加。
- keyring-migration-destination: 密钥迁移目标密钥环插件。在MySQL 8.0.4中添加。

- keyring-migration-host: 用于连接到运行中的服务器进行密钥迁移的主机名。在MySQL 8.0.4中添加。
- keyring-migration-password: 用于连接到运行中的服务器进行密钥迁移的密码。在MySQL 8.0.4中添加。
- keyring-migration-port: 用于连接到运行中的服务器进行密钥迁移的TCP/IP端口号。在MySQL 8.0.4中添加。
- keyring-migration-socket: 用于连接到运行中的服务器进行密钥迁移的Unix套接字文件或Windows命名管道。在MySQL 8.0.4中添加。
- keyring-migration-source: 密钥迁移源密钥环插件。在MySQL 8.0.4中添加。
- keyring-migration-to-component: 密钥迁移从插件到组件。在MySQL 8.0.24中添加。
- keyring-migration-user: 用于连接到运行中的服务器进行密钥迁移的用户名。在MySQL 8.0.4中添加。
- keyring_aws_cmk_id: AWS密钥环插件客户主密钥ID值。在MySQL 8.0.11中添加。
- keyring_aws_conf_file: AWS密钥环插件配置文件位置。在MySQL 8.0.11中添加。
- keyring_aws_data_file: AWS密钥环插件存储文件位置。在MySQL 8.0.11中添加。
- keyring_aws_region: AWS密钥环插件区域。在MySQL 8.0.11中添加。
- keyring_encrypted_file_data: keyring_encrypted_file插件数据文件。在MySQL 8.0.11中添加。
- keyring_encrypted_file_password: keyring_encrypted_file插件密码。在MySQL 8.0.11中添加。
- keyring_hashicorp_auth_path: HashiCorp Vault AppRole认证路径。在MySQL 8.0.18中添加。
- keyring_hashicorp_ca_path: keyring_hashicorp CA文件路径。在MySQL 8.0.18中添加。
- keyring_hashicorp_caching: 是否启用keyring_hashicorp缓存。在MySQL 8.0.18中添加。
- keyring_hashicorp_commit_auth_path: 正在使用的keyring_hashicorp_auth_path值。在MySQL 8.0.18中添加。
- keyring_hashicorp_commit_ca_path: 正在使用的keyring_hashicorp_ca_path值。在MySQL 8.0.18中添加。
- keyring_hashicorp_commit_caching: 正在使用的keyring_hashicorp_caching值。在MySQL 8.0.18中添加。
- keyring_hashicorp_commit_role_id: 正在使用的keyring_hashicorp_role_id值。在MySQL 8.0.18中添加。
- keyring_hashicorp_commit_server_url: 正在使用的keyring_hashicorp_server_url值。在MySQL 8.0.18中添加。
- keyring_hashicorp_commit_store_path: 正在使用的keyring_hashicorp_store_path值。在MySQL 8.0.18中添加。
- keyring_hashicorp_role_id: HashiCorp Vault AppRole认证角色ID。在MySQL 8.0.18中添加。
- keyring_hashicorp_secret_id: HashiCorp Vault AppRole认证密钥ID。在MySQL 8.0.18中添加。
- keyring_hashicorp_server_url: HashiCorp Vault服务器URL。在MySQL 8.0.18中添加。
- keyring_hashicorp_store_path: HashiCorp Vault存储路径。在MySQL 8.0.18中添加。
- keyring_oci_ca_certificate: 用于对等身份验证的CA证书文件。在MySQL 8.0.22中添加。
- keyring_oci_compartment: OCI区域OCID。在MySQL 8.0.22中添加。
- keyring_oci_encryption_endpoint: OCI加密服务器端点。在MySQL 8.0.22中添加。
- keyring_oci_key_file: OCI RSA私钥文件。在MySQL 8.0.22中添加。
- keyring_oci_key_fingerprint: OCI RSA私钥文件指纹。在MySQL 8.0.22中添加。
- keyring_oci_management_endpoint: OCI管理服务器端点。在MySQL 8.0.22中添加。
- keyring_oci_master_key: OCI主密钥OCID。在MySQL 8.0.22中添加。
- keyring_oci_secrets_endpoint: OCI密钥服务器端点。在MySQL 8.0.22中添加。
- keyring_oci_tenancy: OCI租户OCID。在MySQL 8.0.22中添加。
- keyring_oci_user: OCI用户OCID。在MySQL 8.0.22中添加。
- keyring_oci_vaults_endpoint: OCI vaults服务器端点。在MySQL 8.0.22中添加。
- keyring_okv_conf_dir: Oracle Key Vault密钥环插件配置目录。在MySQL 8.0.11中添加。
- keyring_operations: 是否启用密钥环操作。在MySQL 8.0.4中添加。
- lock_order: 是否在运行时启用LOCK_ORDER工具。在MySQL 8.0.17中添加。
- lock_order_debug_loop: 是否在LOCK_ORDER工具遇到标记为循环的依赖时引发调试断言。在MySQL 8.0.17中添加。
- lock_order_debug_missing_arc: 是否在LOCK_ORDER工具遇到未声明的依赖时引发调试断言。在MySQL 8.0.17中添加。
- lock_order_debug_missing_key: 是否在LOCK_ORDER工具遇到未正确用性能模式仪器化的对象时引发调试断言。在MySQL 8.0.17中添加。

- lock_order_debug_missing_unlock: 是否在LOCK_ORDER工具遇到仍然持有的锁被销毁时引发调试断言。在MySQL 8.0.17中添加。
- lock_order_dependencies: lock_order_dependencies.txt文件的路径。在MySQL 8.0.17中添加。
- lock_order_extra_dependencies: 第二个依赖文件的路径。在MySQL 8.0.17中添加。
- lock_order_output_directory: LOCK_ORDER工具写入日志的目录。在MySQL 8.0.17中添加。
- lock_order_print_txt: 是否执行锁顺序图分析并打印文本报告。在MySQL 8.0.17中添加。
- lock_order_trace_loop: 是否在LOCK_ORDER工具遇到标记为循环的依赖时打印日志文件跟踪。在MySQL 8.0.17中添加。
- lock_order_trace_missing_arc: 是否在LOCK_ORDER工具遇到未声明的依赖时打印日志文件跟踪。在MySQL 8.0.17中添加。
- lock_order_trace_missing_key: 是否在LOCK_ORDER工具遇到未正确用性能模式仪器化的对象时打印日志文件跟踪。在MySQL 8.0.17中添加。
- lock_order_trace_missing_unlock: 是否在LOCK_ORDER工具遇到仍然持有的锁被销毁时打印日志文件跟踪。在MySQL 8.0.17中添加。
- log_error_filter_rules: 错误日志记录的过滤规则。在MySQL 8.0.2中添加。
- log_error_services: 用于错误日志记录的组件。在MySQL 8.0.2中添加。
- log_error_suppression_list: 要抑制的警告/信息错误日志消息。在MySQL 8.0.13中添加。
- log_replica_updates: 是否应将由其复制SQL线程执行的更新记录到自己的二进制日志中。在MySQL 8.0.26中添加。
- log_slow_extra: 是否将额外信息写入慢查询日志文件。在MySQL 8.0.14中添加。
- log_slow_replica_statements: 导致由副本执行的慢语句被写入慢查询日志。在MySQL 8.0.26中添加。
- mandatory_roles: 自动授予所有用户的角色。在MySQL 8.0.2中添加。
- mysql_firewall_mode: MySQL Enterprise防火墙是否正在运行。在MySQL 8.0.11中添加。
- mysql_firewall_trace: 是否启用防火墙跟踪。在MySQL 8.0.11中添加。
- mysqlx: 是否初始化X插件。在MySQL 8.0.11中添加。
- mysqlx_compression_algorithms: 允许X协议连接的压缩算法。在MySQL 8.0.19中添加。
- mysqlx_deflate_default_compression_level: X协议连接上Deflate算法的默认压缩级别。在MySQL 8.0.20中添加。
- mysqlx_deflate_max_client_compression_level: X协议连接上Deflate算法的最大允许压缩级别。在MySQL 8.0.20中添加。
- mysqlx_interactive_timeout: 等待交互式客户端超时的秒数。在MySQL 8.0.4中添加。
- mysqlx_lz4_default_compression_level: X协议连接上LZ4算法的默认压缩级别。在MySQL 8.0.20中添加。
- mysqlx_lz4_max_client_compression_level: X协议连接上LZ4算法的最大允许压缩级别。在MySQL 8.0.20中添加。
- mysqlx_read_timeout: 等待阻塞读操作完成的秒数。在MySQL 8.0.4中添加。
- mysqlx_wait_timeout: 等待连接活动的秒数。在MySQL 8.0.4中添加。
- mysqlx_write_timeout: 等待阻塞写操作完成的秒数。在MySQL 8.0.4中添加。
- mysqlx_zstd_default_compression_level: X协议连接上zstd算法的默认压缩级别。在MySQL 8.0.20中添加。
- mysqlx_zstd_max_client_compression_level: X协议连接上zstd算法的最大允许压缩级别。在MySQL 8.0.20中添加。
- named_pipe_full_access_group: 被授予完全访问权限的Windows组的名称。在MySQL 8.0.14中添加。
- no-dd-upgrade: 防止在启动时自动升级数据字典表。在MySQL 8.0.4中添加。
- no-monitor: 不要分叉RESTART所需的监视器进程。在MySQL 8.0.12中添加。
- original_commit_timestamp: 事务在原始源上提交的时间。在MySQL 8.0.1中添加。
- original_server_version: 事务最初提交的服务器的MySQL服务器版本号。在MySQL 8.0.14中添加。
- partial_revokes: 是否启用部分吊销。在MySQL 8.0.16中添加。
- password_history: 在密码重用之前需要的密码更改次数。在MySQL 8.0.3中添加。
- password_require_current: 是否要求密码更改时进行当前密码验证。在MySQL 8.0.13中添加。
- password_reuse_interval: 在密码重用之前需要的天数。在MySQL 8.0.3中添加。
- performance-schema-consumer-events-statements-cpu: 配置语句CPU使用情况消费者。在MySQL 8.0.28中添加。
- performance_schema_max_digest_sample_age: 查询重新采样的年龄（以秒为单位）。在MySQL 8.0.3中添加。
- performance_schema_show_processlist: 选择SHOW PROCESSLIST的实现。在MySQL 8.0.22中添加。
- persisted_globals_load: 是否加载已持久化的配置设置。在MySQL 8.0.0中添加。
- print_identified_with_as_hex: 对于SHOW CREATE USER，以十六进制形式打印包含不可打印字符的哈希值。在MySQL 8.0.17中添加。
- protocol_compression_algorithms: 入站连接允许的压缩算法。在MySQL 8.0.18中添加。
- pseudo_replica_mode: 用于内部服务器使用。在MySQL 8.0.26中添加。
- regexp_stack_limit: 正则表达式匹配堆栈大小限制。在MySQL 8.0.4中添加。
- regexp_time_limit: 正则表达式匹配超时。在MySQL 8.0.4中添加。
- replica_checkpoint_group: 多线程复制在调用检查点操作以更新进度状态之前处理的事务最大数量。不支持NDB Cluster。在MySQL 8.0.26中添加。
- replica_checkpoint_period: 在此毫秒数之后，更新多线程复制的进度状态并将中继日志信息刷新到磁盘。不支持NDB Cluster。在MySQL 8.0.26中添加。
- replica_compressed_protocol: 使用源/复制协议的压缩。在MySQL 8.0.26中添加。
- replica_exec_mode: 允许在IDEMPOTENT模式（抑制键和一些其他错误）和STRICT模式之间切换复制线程；对于NDB Cluster，默认情况下使用STRICT模式，总是使用IDEMPOTENT。在MySQL 8.0.26中添加。
- replica_load_tmpdir: 复制LOAD DATA语句时，复制应将其临时文件放置在的位置。在MySQL 8.0.26中添加。
- replica_max_allowed_packet: 从复制源服务器发送到复制品的数据包的最大大小（以字节为单位）；覆盖max_allowed_packet。在MySQL 8.0.26中添加。
- replica_net_timeout: 从源/复制连接中等待更多数据的秒数，然后再中止读取。在MySQL 8.0.26中添加。
- replica_parallel_type: 告诉复制品使用时间戳信息（LOGICAL_CLOCK）或数据库分区（DATABASE）来并行化事务。在MySQL 8.0.26中添加。
- replica_parallel_workers: 用于执行复制事务的复制应用程序线程数；当为0或1时，只有一个应用程序线程。NDB Cluster：请参阅文档。在MySQL 8.0.26中添加。
- replica_pending_jobs_size_max: 持有尚未应用的事件的复制工作队列的最大大小。在MySQL 8.0.26中添加。
- replica_preserve_commit_order: 确保复制品工作程序的所有提交按照源上的顺序发生，以保持一致性，当使用并行应用程序线程时。在MySQL 8.0.26中添加。
- replica_skip_errors: 告诉复制线程在查询返回提供的错误列表时继续复制。在MySQL 8.0.26中添加。
- replica_sql_verify_checksum: 导致复制品从中继日志中读取时检查校验和。在MySQL 8.0.26中添加。
- replica_transaction_retries: 在复制SQL线程因死锁或已过锁定等待超时而失败时，事务重试的次数，然后放弃并停止。在MySQL 8.0.26中添加。
- replica_type_conversions: 控制复制品上的类型转换模式。值是列表，可以包含以下零个或多个元素：ALL_LOSSY、ALL_NON_LOSSY。设置为空字符串以禁止源和复制品之间的类型转换。在MySQL 8.0.26中添加。
- replication_optimize_for_static_plugin_config: 针对半同步复制的共享锁。在MySQL 8.0.23中添加。
- replication_sender_observe_commit_only: 针对半同步复制的有限回调。在MySQL 8.0.23中添加。
- require_row_format: 用于内部服务器使用。在MySQL 8.0.19中添加。
- resultset_metadata: 服务器是否返回结果集元数据。在MySQL 8.0.3中添加。
- rewriter_enabled_for_threads_without_privilege_checks: 如果设置为OFF，对于执行时禁用权限检查的复制线程（PRIVILEGE_CHECKS_USER为NULL）会跳过重写。在MySQL 8.0.31中添加。
- rpl_read_size: 设置从二进制日志文件和中继日志文件中读取的最小数据量（以字节为单位）。在MySQL 8.0.11中添加。
- rpl_semi_sync_replica_enabled: 是否在复制品上启用半同步复制。在MySQL 8.0.26中添加。
- rpl_semi_sync_replica_trace_level: 复制品上的半同步复制调试跟踪级别。在MySQL 8.0.26中添加。
- rpl_semi_sync_source_enabled: 是否在源上启用半同步复制。在MySQL 8.0.26中添加。
- rpl_semi_sync_source_timeout: 等待复制品确认的毫秒数。在MySQL 8.0.26中添加。
- rpl_semi_sync_source_trace_level: 源上的半同步复制调试跟踪级别。在MySQL 8.0.26中添加。
- rpl_semi_sync_source_wait_for_replica_count: 在继续之前，源必须在每个事务之前接收的复制品确认的数量。在MySQL 8.0.26中添加。
- rpl_semi_sync_source_wait_no_replica: 即使没有复制品，源是否等待超时。在MySQL 8.0.26中添加。
- rpl_semi_sync_source_wait_point: 复制品事务接收确认的等待点。在MySQL 8.0.26中添加。
- rpl_stop_replica_timeout: STOP REPLICA等待超时的秒数。在MySQL 8.0.26中添加。
- schema_definition_cache: 可以保留在字典对象缓存中的模式定义对象数量。在MySQL 8.0.0中添加。

- secondary_engine_cost_threshold: 查询卸载到次级引擎的优化器成本阈值。在MySQL 8.0.16中添加。
- select_into_buffer_size: 用于OUTFILE或DUMPFILE导出文件的缓冲区大小；覆盖read_buffer_size。在MySQL 8.0.22中添加。
- select_into_disk_sync: 在刷新OUTFILE或DUMPFILE导出文件的缓冲区后，将数据与存储设备同步；OFF禁用同步，并且是默认值。在MySQL 8.0.22中添加。
- select_into_disk_sync_delay: 当select_into_sync_disk = ON时，设置每次同步OUTFILE或DUMPFILE导出文件缓冲区之后的延迟（以毫秒为单位），否则不起作用。在MySQL 8.0.22中添加。
- show-replica-auth-info: 在此源上的SHOW REPLICAS中显示用户名和密码。在MySQL 8.0.26中添加。
- show_create_table_skip_secondary_engine: 是否从SHOW CREATE TABLE输出中排除SECONDARY ENGINE子句。在MySQL 8.0.18中添加。
- show_create_table_verbosity: 是否在SHOW CREATE TABLE中显示ROW_FORMAT，即使它具有默认值。在MySQL 8.0.11中添加。
- show_gipk_in_create_table_and_information_schema: 是否在SHOW语句和INFORMATION_SCHEMA表中显示生成的不可见主键。在MySQL 8.0.30中添加。
- skip-replica-start: 如果设置，复制在复制品服务器启动时不会自动启动。在MySQL 8.0.26中添加。
- source_verify_checksum: 导致源在从二进制日志中读取时检查校验和。在MySQL 8.0.26中添加。
- sql_generate_invisible_primary_key: 是否为在此服务器上创建的任何InnoDB表生成不可见的主键，而且这些表没有明确的主键。在MySQL 8.0.30中添加。
- sql_replica_skip_counter: 复制品应跳过的源事件数。不与GTID复制兼容。在MySQL 8.0.26中添加。
- sql_require_primary_key: 表是否必须具有主键。在MySQL 8.0.13中添加。
- ssl_fips_mode: 是否在服务器端启用FIPS模式。在MySQL 8.0.11中添加。
- ssl_session_cache_mode: 是否通过服务器启用会话票据生成。在MySQL 8.0.29中添加。
- ssl_session_cache_timeout: SSL会话超时值（以秒为单位）。在MySQL 8.0.29中添加。
- sync_source_info: 在每个第#个事件之后同步源信息。在MySQL 8.0.26中添加。
- syseventlog.facility: syslog消息的设施。在MySQL 8.0.13中添加。
- syseventlog.include_pid: 是否在syslog消息中包括服务器PID。在MySQL 8.0.13中添加。
- syseventlog.tag: syslog消息中服务器标识符的标签。在MySQL 8.0.13中添加。
- table_encryption_privilege_check: 启用TABLE_ENCRYPTION_ADMIN权限检查。在MySQL 8.0.16中添加。
- tablespace_definition_cache: 可以保留在字典对象缓存中的表空间定义对象数量。在MySQL 8.0.0中添加。
- temptable_max_mmap: TempTable存储引擎从内存映射的临时文件中分配的最大内存量。在MySQL 8.0.23中添加。
- temptable_max_ram: 在数据存储到磁盘之前，TempTable存储引擎可以占用的最大内存量。在MySQL 8.0.2中添加。
- temptable_use_mmap: 当temptable_max_ram阈值达到时，TempTable存储引擎是否分配内存映射文件。在MySQL 8.0.16中添加。
- terminology_use_previous: 使用在指定版本之前的术语，其中更改不兼容。在MySQL 8.0.26中添加。
- thread_pool_algorithm: 线程池算法。在MySQL 8.0.11中添加。
- thread_pool_dedicated_listeners: 在每个线程组中专用于监听网络事件的监听线程。在MySQL 8.0.23中添加。
- thread_pool_high_priority_connection: 当前会话是否具有高优先级。在MySQL 8.0.11中添加。
- thread_pool_max_active_query_threads: 每个组允许的最大活动查询线程数。在MySQL 8.0.19中添加。
- thread_pool_max_transactions_limit: 在线程池操作期间允许的最大事务数。在MySQL 8.0.23中添加。
- thread_pool_max_unused_threads: 允许的最大未使用线程数。在MySQL 8.0.11中添加。
- thread_pool_prio_kickup_timer: 在语句移至高优先级执行之前经过多长时间。在MySQL 8.0.11中添加。
- thread_pool_query_threads_per_group: 每个线程组的最大查询线程数。在MySQL 8.0.31中添加。
- thread_pool_size: 线程池中的线程组数。在MySQL 8.0.11中添加。
- thread_pool_stall_limit: 在语句被定义为停滞之前的时间。在MySQL 8.0.11中添加。
- thread_pool_transaction_delay: 在线程池执行新事务之前的延迟时间。在MySQL 8.0.31中添加。
- tls_ciphersuites: 加密连接的TLSv1.3密码套件。在MySQL 8.0.16中添加。
- upgrade: 控制启动时的自动升级。在MySQL 8.0.16中添加。

- use_secondary_engine: 是否使用次级引擎执行查询。在MySQL 8.0.13中添加。
- validate-config: 验证服务器配置。在MySQL 8.0.16中添加。
- validate_password.changed_characters_percentage: 新密码所需的最低更改字符百分比。在MySQL 8.0.34中添加。
- validate_password.check_user_name: 是否检查密码与用户名匹配。在MySQL 8.0.4中添加。
- validate_password.dictionary_file: validate_password字典文件。在MySQL 8.0.4中添加。
- validate_password.dictionary_file_last_parsed: 字典文件上次解析的时间。在MySQL 8.0.4中添加。
- validate_password.dictionary_file_words_count: 字典文件中的单词数。在MySQL 8.0.4中添加。
- validate_password.length: validate_password所需的密码长度。在MySQL 8.0.4中添加。
- validate_password.mixed_case_count: validate_password所需的大写/小写字符数。在MySQL 8.0.4中添加。
- validate_password.number_count: validate_password所需的数字字符数。在MySQL 8.0.4中添加。
- validate_password.policy: validate_password密码策略。在MySQL 8.0.4中添加。
- validate_password.special_char_count: validate_password所需的特殊字符数。在MySQL 8.0.4中添加。
- version_compile_zlib: 编译时包含的zlib库的版本。在MySQL 8.0.11中添加。
- windowing_use_high_precision: 是否以高精度计算窗口函数。在MySQL 8.0.2中添加。

#### MySQL 8.0弃用的选项和变量

以下的系统变量、状态变量和选项在MySQL 8.0中已被弃用。

- Compression: 客户端连接是否在客户端/服务器协议中使用压缩。在MySQL 8.0.18中已弃用。

- Slave_open_temp_tables: 复制SQL线程当前打开的临时表数量。在MySQL 8.0.26中已弃用。

- Slave_rows_last_search_algorithm_used: 该复制使用的最新搜索算法，以定位行复制的行（索引、表格或散列扫描）。在MySQL 8.0.26中已弃用。

- abort-slave-event-count: 用于mysql-test的选项，用于复制的调试和测试。在MySQL 8.0.29中已弃用。

- admin-ssl: 启用连接加密。在MySQL 8.0.26中已弃用。

- audit_log_connection_policy: 与连接相关事件的审计日志策略。在MySQL 8.0.34中已弃用。

- audit_log_exclude_accounts: 不需要审计的账户。在MySQL 8.0.34中已弃用。

- audit_log_include_accounts: 需要审计的账户。在MySQL 8.0.34中已弃用。

- audit_log_policy: 审计日志策略。在MySQL 8.0.34中已弃用。

- audit_log_statement_policy: 语句相关事件的审计日志策略。在MySQL 8.0.34中已弃用。

- authentication_fido_rp_id: FIDO多因素认证的依赖方ID。在MySQL 8.0.35中已弃用。

- binlog_format: 指定二进制日志的格式。在MySQL 8.0.34中已弃用。

- binlog_transaction_dependency_tracking: 用于从中评估哪些事务可以由复制品的多线程应用程序并行执行的依赖信息源（提交时间戳或事务写入集合）。在MySQL 8.0.35中已弃用。

- character-set-client-handshake: 握手期间是否忽略客户端端字符集值。在MySQL 8.0.35中已弃用。

- daemon_memcached_enable_binlog: . 在MySQL 8.0.22中已弃用。

- daemon_memcached_engine_lib_name: 实现InnoDB memcached插件的共享库。在MySQL 8.0.22中已弃用。

- default_authentication_plugin: 默认的身份验证插件。在MySQL 8.0.27中已弃用。

- disconnect-slave-event-count: 用于mysql-test的选项，用于复制的调试和测试。在MySQL 8.0.29中已弃用。

- expire_logs_days: 在这么多天后清除二进制日志。在MySQL 8.0.3中已弃用。

- group_replication_ip_whitelist: 允许连接到组的主机列表。在MySQL 8.0.22中已弃用。

- group_replication_primary_member: 在单主模式下操作时组的主成员UUID。如果组在多主模式下操作，为空字符串。在MySQL 8.0.4中已弃用。

- group_replication_recovery_complete_at: 在状态传输后处理缓存事务时的恢复策略。在MySQL 8.0.34中已弃用。

- have_openssl: 是否支持SSL连接的mysqld。在MySQL 8.0.26中已弃用。

- have_ssl: 是否支持SSL连接的mysqld。在MySQL 8.0.26中已弃用。

- init_slave: 当复制品连接到源时执行的语句。在MySQL 8.0.26中已弃用。

- innodb_api_bk_commit_interval: 多久自动提交使用InnoDB memcached接口的空闲连接，以秒为单位。在MySQL 8.0.22中已弃用。

- innodb_api_disable_rowlock: . 在MySQL 8.0.22中已弃用。

- innodb_api_enable_binlog: 允许使用InnoDB memcached插件与MySQL二进制日志一起使用。在MySQL 8.0.22中已弃用。

- innodb_api_enable_mdl: 锁定InnoDB memcached插件使用的表，以防止通过SQL接口的DDL进行删除或更改。在MySQL 8.0.22中已弃用。

- innodb_api_trx_level: 允许控制由memcached接口处理的查询的事务隔离级别。在MySQL 8.0.22中已弃用。

- innodb_log_file_size: 日志组中每个日志文件的大小。在MySQL 8.0.30中已弃用。

- innodb_log_files_in_group: 日志组中InnoDB日志文件的数量。在MySQL 8.0.30中已弃用。

- innodb_undo_tablespaces: 回滚段之间分配的表空间文件数量。在MySQL 8.0.4中已弃用。

- keyring_encrypted_file_data: keyring_encrypted_file插件数据文件。在MySQL 8.0.34中已弃用。

- keyring_encrypted_file_password: keyring_encrypted_file插件密码。在MySQL 8.0.34中已弃用。

- keyring_file_data: keyring_file插件数据文件。在MySQL 8.0.34中已弃用。

- keyring_oci_ca_certificate: 用于对等认证的CA证书文件。在MySQL 8.0.31中已弃用。

- keyring_oci_compartment: OCI隔室OCID。在MySQL 8.0.31中已弃用。

- keyring_oci_encryption_endpoint: OCI加密服务器端点。在MySQL 8.0.31中已弃用。

- keyring_oci_key_file: OCI RSA私钥文件。在MySQL 8.0.31中已弃用。

- keyring_oci_key_fingerprint: OCI RSA私钥文件指纹。在MySQL8.0.31中已弃用。

- keyring_oci_management_endpoint: OCI管理服务器端点。在MySQL 8.0.31中已弃用。
- keyring_oci_master_key: OCI主密钥OCID。在MySQL 8.0.31中已弃用。
- keyring_oci_secrets_endpoint: OCI密钥服务器端点。在MySQL 8.0.31中已弃用。
- keyring_oci_tenancy: OCI租户OCID。在MySQL 8.0.31中已弃用。
- keyring_oci_user: OCI用户OCID。在MySQL 8.0.31中已弃用。
- keyring_oci_vaults_endpoint: OCI Vault服务器端点。在MySQL 8.0.31中已弃用。
- keyring_oci_virtual_vault: OCI Vault OCID。在MySQL 8.0.31中已弃用。
- log_bin_trust_function_creators: 如果等于0（默认），则在使用--log-bin时，只允许具有SUPER特权的用户创建存储函数，并且只有在创建的函数不破坏二进制日志时才允许。在MySQL 8.0.34中已弃用。
- log_bin_use_v1_row_events: 服务器是否使用版本1的二进制日志行事件。在MySQL 8.0.18中已弃用。
- log_slave_updates: 复制是否应将由其复制SQL线程执行的更新记录到自己的二进制日志中。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- log_slow_slave_statements: 导致由复制品执行的慢语句被写入慢查询日志。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- log_statements_unsafe_for_binlog: 禁用写入错误日志的错误1592警告。在MySQL 8.0.34中已弃用。
- log_syslog: 是否将错误日志写入syslog。在MySQL 8.0.2中已弃用。
- master-info-file: 记住源和I/O复制线程在源的二进制日志中的位置的文件的位置和名称。在MySQL 8.0.18中已弃用。
- master_info_repository: 是否将包含源信息和复制I/O线程位置的连接元数据存储库写入文件或表。在MySQL 8.0.23中已弃用。
- master_verify_checksum: 导致源在从二进制日志中读取时检查校验和。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- max_length_for_sort_data: 排序记录中的最大字节数。在MySQL 8.0.20中已弃用。
- myisam_repair_threads: 修复MyISAM表时要使用的线程数。1表示禁用并行修复。在MySQL 8.0.29中已弃用。
- new: 使用非常新的、可能不安全的函数。在MySQL 8.0.35中已弃用。
- no-dd-upgrade: 防止启动时对数据字典表进行自动升级。在MySQL 8.0.16中已弃用。
- old: 导致服务器回到旧版本中存在的某些行为。在MySQL 8.0.35中已弃用。
- old-style-user-limits: 启用旧式用户限制（在5.0.3之前，用户资源是按每个用户+主机计算的，而不是按账户计算）。在MySQL 8.0.30中已弃用。
- performance_schema_show_processlist: 选择SHOW PROCESSLIST的实现。在MySQL 8.0.35中已弃用。
- pseudo_slave_mode: 供内部服务器使用。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- query_prealloc_size: 用于查询解析和执行的持久缓冲区。在MySQL 8.0.29中已弃用。
- relay_log_info_file: 复制品元数据存储库的文件名，在其中复制品记录有关继电器日志的信息。在MySQL 8.0.18中已弃用。
- relay_log_info_repository: 是否将复制SQL线程在继电器日志中的位置写入文件或表。在MySQL 8.0.23中已弃用。
- replica_parallel_type: 告诉复制品使用时间戳信息（LOGICAL_CLOCK）或数据库分区（DATABASE）来并行处理事务。在MySQL 8.0.29中已弃用。
- rpl_stop_slave_timeout: STOP REPLICA或STOP SLAVE等待超时之前等待的秒数。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- safe-user-create: 不允许没有写mysql.user表特权的用户创建新用户；此选项已弃用并被忽略。在MySQL 8.0.11中已弃用。
- show-slave-auth-info: 在此源上的SHOW REPLICAS和SHOW SLAVE HOSTS中显示用户名和密码。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- skip-character-set-client-handshake: 忽略握手期间发送的客户端字符集值。在MySQL 8.0.35中已弃用。
- skip-host-cache: 不要缓存主机名。在MySQL 8.0.30中已弃用。
- skip-new: 不使用新的、可能错误的例程。在MySQL 8.0.35中已弃用。
- skip-slave-start: 如果设置，复制在复制品服务器启动时不会自动启动。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- slave-skip-errors: 告诉复制线程在查询返回提供的错误列表时继续复制。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- slave_checkpoint_group: 多线程复制中处理的最大事务数量，然后调用检查点操作以更新进度状态。不受NDB Cluster支持。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- slave_checkpoint_period: 更新多线程复制的进度状态，并在指定的毫秒数后刷新中继日志信息到磁盘。不受NDB Cluster支持。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- slave_compressed_protocol: 使用源/复制协议的压缩。在MySQL 8.0.18中已弃用。
- slave_load_tmpdir: 复制LOAD DATA语句时副本应将其临时文件放置的位置。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- slave_max_allowed_packet: 从复制源服务器发送到副本的数据包的最大大小（以字节为单位），覆盖max_allowed_packet。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- slave_net_timeout: 在中继源/复制连接中等待更多数据之前中止读取的秒数。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- slave_parallel_type: 告诉副本使用时间戳信息（LOGICAL_CLOCK）或数据库分区（DATABASE）来并行化事务。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- slave_parallel_workers: 用于并行执行复制事务的应用程序线程数；0或1将禁用副本多线程。NDB Cluster：参见文档。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- slave_pending_jobs_size_max: 持有尚未应用的事件的副本工作队列的最大大小。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- slave_preserve_commit_order: 确保副本工作者的所有提交以与源相同的顺序发生，以在使用并行应用程序线程时保持一致性。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- slave_rows_search_algorithms: 确定用于副本更新批处理的搜索算法。从以下列表中选择2个或3个：INDEX_SEARCH，TABLE_SCAN，HASH_SCAN。在MySQL 8.0.18中已弃用。
- slave_sql_verify_checksum: 在从中继日志读取时导致副本检查校验和。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- slave_transaction_retries: 复制SQL线程在事务由于死锁或已经锁定等待超时而失败时重试事务的次数，在放弃并停止之前。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- slave_type_conversions: 控制副本上的类型转换模式。值是来自此列表的零个或多个元素：ALL_LOSSY，ALL_NON_LOSSY。设置为空字符串以禁止源和副本之间的类型转换。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- sql_slave_skip_counter: 副本应跳过的来自源的事件数。与GTID复制不兼容。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- ssl: 启用连接加密。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- ssl_fips_mode: 是否在服务器端启用FIPS模式。在MySQL 8.0.34中已弃用。
- symbolic-links: 允许对MyISAM表使用符号链接。在MySQL 8.0.2中已弃用。
- sync_master_info: 在每#个事件之后同步源信息。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- sync_relay_log_info: 在每#个事件之后同步relay.info文件到磁盘。在MySQL 8.0.34中已弃用。
- temptable_use_mmap: 定义当temptable_max_ram阈值达到时TempTable存储引擎是否分配内存映射文件。在MySQL 8.0.26中已弃用。
- transaction_prealloc_size: 用于存储在二进制日志中的事务的持久缓冲区。在MySQL 8.0.29中已弃用。
- transaction_write_set_extraction: 定义在事务期间提取的写操作的哈希算法。在MySQL 8.0.26中已弃用。

#### MySQL 8.0删除的选项和变量

以下系统变量、状态变量和选项已在MySQL 8.0中被移除。

- Com_alter_db_upgrade: ALTER DATABASE ... UPGRADE DATA DIRECTORY NAME语句计数。在MySQL 8.0.0中移除。


- Innodb_available_undo_logs: InnoDB回滚段的总数；与innodb_rollback_segments不同，后者显示活动回滚段的数量。在MySQL 8.0.2中移除。

- Qcache_free_blocks: 查询缓存中的空闲内存块数量。在MySQL 8.0.3中移除。

- Qcache_free_memory: 查询缓存的空闲内存量。在MySQL 8.0.3中移除。

- Qcache_hits: 查询缓存命中次数。在MySQL 8.0.3中移除。

- Qcache_inserts: 查询缓存插入次数。在MySQL 8.0.3中移除。

- Qcache_lowmem_prunes: 由于缓存中的内存不足而从查询缓存中删除的查询次数。在MySQL 8.0.3中移除。

- Qcache_not_cached: 未缓存的查询次数（不可缓存或由于query_cache_type设置而未被缓存）。在MySQL 8.0.3中移除。

- Qcache_queries_in_cache: 注册在查询缓存中的查询次数。在MySQL 8.0.3中移除。

- Qcache_total_blocks: 查询缓存中的总块数。在MySQL 8.0.3中移除。

- Slave_heartbeat_period: 复制的复制心跳间隔，以秒为单位。在MySQL 8.0.1中移除。

- Slave_last_heartbeat: 显示最新心跳信号接收的时间，以TIMESTAMP格式。在MySQL 8.0.1中移除。

- Slave_received_heartbeats: 自上次重置以来复制收到的心跳次数。在MySQL 8.0.1中移除。

- Slave_retried_transactions: 复制SQL线程自启动以来重试事务的总次数。在MySQL 8.0.1中移除。

- Slave_running: 服务器作为副本（复制I/O线程状态）的状态。在MySQL 8.0.1中移除。

- bootstrap: 被MySQL安装脚本使用。在MySQL 8.0.0中移除。

- date_format: DATE格式（未使用）。在MySQL 8.0.3中移除。

- datetime_format: DATETIME/TIMESTAMP格式（未使用）。在MySQL 8.0.3中移除。

- des-key-file: 从指定文件加载des_encrypt()和des_encrypt的密钥。在MySQL 8.0.3中移除。

- group_replication_allow_local_disjoint_gtids_join: 即使当前服务器具有不在组中的事务，也允许其加入组。在MySQL 8.0.4中移除。

- have_crypt: 是否支持crypt()系统调用。在MySQL 8.0.3中移除。

- ignore-db-dir: 将目录视为非数据库目录。在MySQL 8.0.0中移除。

- ignore_builtin_innodb: 忽略内置的InnoDB。在MySQL 8.0.3中移除。

- ignore_db_dirs: 被视为非数据库目录的目录。在MySQL 8.0.0中移除。

- innodb_checksums: 启用InnoDB校验和验证。在MySQL 8.0.0中移除。

- innodb_disable_resize_buffer_pool_debug: 禁用InnoDB缓冲池的调整大小。在MySQL 8.0.0中移除。

- innodb_file_format: 新的InnoDB表格格式。在MySQL 8.0.0中移除。

- innodb_file_format_check: InnoDB是否执行文件格式兼容性检查。在MySQL 8.0.0中移除。

- innodb_file_format_max: 共享表空间中的文件格式标签。在MySQL 8.0.0中移除。

- innodb_large_prefix: 启用更长的列前缀索引键。在MySQL 8.0.0中移除。

- innodb_locks_unsafe_for_binlog: 强制InnoDB不使用next-key锁定，而仅使用行级锁定。在MySQL 8.0.0中移除。

- innodb_scan_directories: 定义InnoDB恢复期间扫描表空间文件的目录。在MySQL 8.0.4中移除。

- innodb_stats_sample_pages: 用于索引分布统计的样本页数。在MySQL 8.0.0中移除。

- innodb_support_xa: 启用InnoDB对XA两阶段提交的支持。在MySQL 8.0.0中移除。

- innodb_undo_logs: InnoDB使用的撤销日志（回滚段）数；innodb_rollback_segments的别名。在MySQL 8.0.2中移除。

- internal_tmp_disk_storage_engine: 用于内部临时表的存储引擎。在MySQL 8.0.16中移除。

- log-warnings: 将一些非关键警告写入日志文件。在MySQL 8.0.3中移除。


- log_builtin_as_identified_by_password: 是否以向后兼容的方式记录CREATE/ALTER USER和GRANT。在MySQL 8.0.11中移除。

- log_error_filter_rules: 用于错误日志记录的过滤规则。在MySQL 8.0.4中移除。

- log_syslog: 是否将错误日志写入syslog。在MySQL 8.0.13中移除。

- log_syslog_facility: syslog消息的设施。在MySQL 8.0.13中移除。

- log_syslog_include_pid: 是否在syslog消息中包含服务器PID。在MySQL 8.0.13中移除。

- log_syslog_tag: syslog消息中的服务器标识符标签。在MySQL 8.0.13中移除。

- max_tmp_tables: 未使用。在MySQL 8.0.3中移除。

- metadata_locks_cache_size: 元数据锁定缓存的大小。在MySQL 8.0.13中移除。

- metadata_locks_hash_instances: 元数据锁定哈希的数量。在MySQL 8.0.13中移除。

- multi_range_count: 在范围选择期间一次发送给表处理程序的最大范围数。在MySQL 8.0.3中移除。

- myisam_repair_threads: 用于修复MyISAM表时要使用的线程数。1禁用并行修复。在MySQL 8.0.30中移除。

- old_passwords: 选择PASSWORD()的密码哈希方法。在MySQL 8.0.11中移除。

- partition: 启用（或禁用）分区支持。在MySQL 8.0.0中移除。

- query_cache_limit: 不要缓存大于此大小的结果。在MySQL 8.0.3中移除。

- query_cache_min_res_unit: 为结果分配空间的最小单位大小（在写入所有结果数据后，最后一个单位会被修剪）。在MySQL 8.0.3中移除。

- query_cache_size: 用于存储旧查询结果的内存大小。在MySQL 8.0.3中移除。

- query_cache_type: 查询缓存类型。在MySQL 8.0.3中移除。

- query_cache_wlock_invalidate: 在写入锁定时使查询缓存中的查询无效。在MySQL 8.0.3中移除。

- secure_auth: 禁止对具有旧版（4.1之前）密码的帐户进行身份验证。在MySQL 8.0.3中移除。

- show_compatibility_56: 用于SHOW STATUS/VARIABLES的兼容性。在MySQL 8.0.1中移除。

- skip-partition: 不启用用户定义的分区。在MySQL 8.0.0中移除。

- sync_frm: 在创建时将.frm同步到磁盘。默认启用。在MySQL 8.0.0中移除。

- temp-pool: 使用此选项会导致创建的大多数临时文件使用一组小的名称，而不是为每个新文件使用唯一的名称。在MySQL 8.0.1中移除。

- time_format: TIME格式（未使用）。在MySQL 8.0.3中移除。

- tx_isolation: 默认事务隔离级别。在MySQL 8.0.3中移除。

- tx_read_only: 默认事务访问模式。在MySQL 8.0.3中移除。