### 20.5.6 使用 MySQL 企业备份与组复制

MySQL 企业备份是 MySQL 服务器的商业许可备份工具，可与 MySQL 企业版一起使用。本节说明如何使用 MySQL 企业备份备份和随后恢复组复制成员。相同的技术可以用来快速添加一个新成员到一个组。

#### 使用 MySQL 企业备份备份组复制成员
备份组复制成员与备份独立的 MySQL 实例类似。以下指南假设您已经熟悉如何使用 MySQL 企业备份执行备份；如果不是这种情况，请查阅 MySQL 企业备份 8.0 用户指南，特别是备份数据库服务器部分。另请注意在授予 MySQL 权限给备份管理员和使用 MySQL 企业备份与组复制中描述的要求。

考虑以下三个成员 s1、s2 和 s3 的组，运行在同名的主机上：

```sql
mysql> SELECT member_host, member_port, member_state FROM performance_schema.replication_group_members;
+-------------+-------------+--------------+
| member_host | member_port | member_state |
+-------------+-------------+--------------+
| s1          |        3306 | ONLINE       |
| s2          |        3306 | ONLINE       |
| s3          |        3306 | ONLINE       |
+-------------+-------------+--------------+
```

使用 MySQL 企业备份在其主机上创建 s2 的备份，例如，发出以下命令：

```bash
s2> mysqlbackup --defaults-file=/etc/my.cnf --backup-image=/backups/my.mbi_`date +%d%m_%H%M` \
                --backup-dir=/backups/backup_`date +%d%m_%H%M` --user=root -p \
--host=127.0.0.1 backup-to-image
```

> **注意**
>
> 对于 MySQL 企业备份 8.0.18 及更早版本，如果组的系统变量 sql_require_primary_key 设置为 ON，则 MySQL 企业备份无法在服务器上记录备份进度。这是因为服务器上的 backup_progress 表是 CSV 表，不支持主键。在这种情况下，mysqlbackup 在备份操作期间发出以下警告：
>
> ```plaintext
> 181011 11:17:06 MAIN WARNING: MySQL query 'CREATE TABLE IF NOT EXISTS
> mysql.backup_progress( `backup_id` BIGINT NOT NULL, `tool_name` VARCHAR(4096)
> NOT NULL, `error_code` INT NOT NULL, `error_message` VARCHAR(4096) NOT NULL,
> `current_time` TIMESTAMP NOT NULL DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP               ON
> UPDATE CURRENT_TIMESTAMP,`current_state` VARCHAR(200) NOT NULL ) ENGINE=CSV
> DEFAULT CHARSET=utf8mb3 COLLATE=utf8mb3_bin': 3750, Unable to create a table
> without PK, when system variable 'sql_require_primary_key' is set. Add a PK
> to the table or unset this variable to avoid this message. Note that tables
> without PK can cause performance problems in row-based replication, so please
> consult your DBA before changing this setting.
> 181011 11:17:06 MAIN WARNING: This backup operation's progress info cannot be
> logged.
> ```
>
> 这不会阻止 mysqlbackup 完成备份。
>
> 对于 MySQL 企业备份 8.0.20 及更早版本，在备份辅助成员时，由于 MySQL 企业备份无法向只读服务器实例写入备份状态和元数据，它可能会在备份操作期间发出类似于以下的警告：
>
> ```plaintext
> 181113 21:31:08 MAIN WARNING: This backup operation cannot write to backup
> progress. The MySQL server is running with the --super-read-only option.
> ```
>
> 您可以通过在备份命令中使用 `--no-history-logging` 选项来避免警告。这对于 MySQL 企业备份 8.0.21 及更高版本不是问题 - 详见使用 MySQL 企业备份与组复制。
>

#### 恢复失败的成员

假设其中一个成员（以下示例中的 s3）无法修复地损坏。可以使用组成员 s2 的最新备份来恢复 s3。执行恢复的步骤如下：

1. 将 s2 的备份复制到 s3 的主机。复制备份的确切方式取决于您的操作系统和可用工具。在此示例中，我们假设主机都是 Linux 服务器，并使用 SCP 在它们之间复制文件：

   ```
   s2/backups> scp my.mbi_2206_1429 s3:/backups
   ```

2. 恢复备份。连接到目标主机（在这种情况下是 s3 的主机），并使用 MySQL 企业备份恢复备份。步骤如下：

    1. 如果损坏的服务器仍在运行，请停止它。例如，在使用 systemd 的 Linux 发行版上：

       ```
       s3> systemctl stop mysqld
       ```

    2. 保留损坏服务器数据目录中的两个配置文件 auto.cnf 和 mysqld-auto.cnf（如果存在），通过将它们复制到数据目录外的安全位置来保留它们。这是为了保留服务器的 UUID 和 第 5.1.9.3 节中描述的持久化系统变量（如果使用），这些在下面的步骤中需要。

    3. 删除 s3 的数据目录中的所有内容。例如：

       s3> rm -rf /var/lib/mysql/*
    
       如果系统变量 innodb_data_home_dir、innodb_log_group_home_dir 和 innodb_undo_directory 指向数据目录以外的任何目录，它们也应该被清空；否则，恢复操作会失败。

    4. 在 s3 的主机上恢复 s2 的备份：

       ```
       s3> mysqlbackup --defaults-file=/etc/my.cnf \
         --datadir=/var/lib/mysql \
         --backup-image=/backups/my.mbi_2206_1429  \
       --backup-dir=/tmp/restore_`date +%d%m_%H%M` copy-back-and-apply-log
       ```
    
       > **注意**
       >
       > 上面的命令假设 s2 和 s3 上的二进制日志和中继日志具有相同的基本名称，并且在两个服务器上位于相同的位置。如果不符合这些条件，您应该使用 `--log-bin` 和 `--relay-log` 选项将二进制日志和中继日志恢复到 s3 上的原始文件路径。例如，如果您知道在 s3 上二进制日志的基本名称是 s3-bin，中继日志的基本名称是 s3-relay-bin，那么您的恢复命令应该如下所示：
       >
       > ```bash
       > mysqlbackup --defaults-file=/etc/my.cnf \
       >   --datadir=/var/lib/mysql \
       >   --backup-image=/backups/my.mbi_2206_1429  \
       >   --log-bin=s3-bin --relay-log=s3-relay-bin \
       >   --backup-dir=/tmp/restore_`date +%d%m_%H%M` copy-back-and-apply-log
       > ```
       >
       > 能够将二进制日志和中继日志恢复到正确的文件路径会使恢复过程更加容易；如果由于某种原因无法做到这一点，请参阅 Rebuild the Failed Member to Rejoin as a New Member（将失败的成员重建为新成员重新加入）。

    3. 恢复 s3 的 auto.cnf 文件。要重新加入复制组，恢复的成员必须具有它之前用来加入组的相同 server_uuid。通过将上面第 2 步中保留的 auto.cnf 文件复制到恢复成员的数据目录中来提供旧的服务器 UUID。

       > **注意**
       >
       > 如果您不能通过恢复其旧 auto.cnf 文件向恢复的成员提供失败成员的原始 server_uuid，那么您必须让恢复的成员作为新成员加入组；有关如何做到这一点，请参见下面的 Rebuild the Failed Member to Rejoin as a New Member（将失败的成员重建为新成员重新加入）中的说明。
    
    4. 恢复 s3 的 mysqld-auto.cnf 文件（仅在 s3 使用持久化系统变量时需要）。用于配置失败成员的第 5.1.9.3 节中描述的“持久化系统变量”的设置必须提供给恢复的成员。这些设置可以在第 2 步中保存的失败服务器的 mysqld-auto.cnf 文件中找到。将该文件恢复到恢复的服务器的数据目录中。如果您没有该文件的副本，请参见恢复持久化系统变量部分了解该怎么做。
    
    5. 启动恢复的服务器。例如，在使用 systemd 的 Linux 发行版上：
    
       ```bash
       systemctl start mysqld
       ```
    
       > 注意
       >
       > 如果您正在恢复的是主成员，请在启动恢复的服务器之前执行恢复主成员中描述的步骤。
    
    6. 重新启动组复制。使用 mysql 客户端连接到重启的 s3，并发出以下命令：
    
       ```sql
       mysql> START GROUP_REPLICATION;
       ```
    
       在恢复的实例成为组的在线成员之前，它需要应用在备份后发生在组上的任何事务；这是通过组复制的分布式恢复机制实现的，该过程在发出 START GROUP_REPLICATION 语句后开始。要检查恢复实例的成员状态，请发出：
    
       ```sql
       mysql> SELECT member_host, member_port, member_state FROM performance_schema.replication_group_members;
       ```
    
       这显示 s3 正在应用事务以赶上组。一旦它赶上了组的其他成员，其 member_state 更改为 ONLINE：
    
       ```sql
       mysql> SELECT member_host, member_port, member_state FROM performance_schema.replication_group_members;
       ```
    
       > **注意**
       >
       > 如果您正在恢复的是主成员，一旦它与组同步并变为 ONLINE，执行恢复主成员末尾描述的步骤，以撤销您在启动服务器之前对服务器所做的配置更改。
    
    成员现已从备份中完全恢复，并作为组的常规成员运行。
    
    #### 将失败的成员重建为新成员重新加入
    有时，上面在恢复失败的成员中概述的步骤无法执行，例如，二进制日志或中继日志损坏，或者它们仅从备份中丢失。在这种情况下，请使用备份重建成员，然后将其作为新成员添加到组中。在下面的步骤中，我们假设重建的成员被命名为 s3，就像失败的成员一样，并且它在与 s3 相同的主机上运行：
    
    1. 将 s2 的备份复制到 s3 的主机。复制备份的确切方式取决于您的操作系统和可用工具。在此示例中，我们假设主机都是 Linux 服务器，并使用 SCP 在它们之间复制文件：
    
       ```bash
       s2/backups> scp my.mbi_2206_1429 s3:/backups
       ```
    
    2. 恢复备份。连接到目标主机（在这种情况下是 s3 的主机），并使用 MySQL 企业备份恢复备份。步骤如下：
    
       1. 如果损坏的服务器仍在运行，请停止它。例如，在使用 systemd 的 Linux 发行版上：
    
          ```
          s3> systemctl stop mysqld
          ```
    
       2. 保留损坏服务器数据目录中的配置文件 mysqld-auto.cnf（如果找到），通过将其复制到数据目录外的安全位置来保留它。这是为了保留服务器的第 5.1.9.3 节中描述的“持久化系统变量”，稍后需要这些。
    
          删除 s3 的数据目录中的所有内容。例如：
    
          ```bash
          s3> rm -rf /var/lib/mysql/*
          ```
    
       3. 如果系统变量 innodb_data_home_dir、innodb_log_group_home_dir 和 innodb_undo_directory 指向数据目录以外的任何目录，它们也应该被清空；否则，恢复操作会失败。
       
       4. 在 s3 的主机上恢复 s2 的备份。使用这种方法，我们将 s3 重建为新成员，对于此，我们不需要或不想使用备份中的旧二进制和中继日志；因此，如果这些日志包含在您的备份中，请使用 `--skip-binlog` 和 `--skip-relaylog` 选项排除它们：
       
          ```bash
          s3> mysqlbackup --defaults-file=/etc/my.cnf \
            --datadir=/var/lib/mysql \
            --backup-image=/backups/my.mbi_2206_1429  \
            --backup-dir=/tmp/restore_`date +%d%m_%H%M` \
            --skip-binlog --skip-relaylog \
          copy-back-and-apply-log
          ```
       
          > **注意**
          >
          > 如果您在备份中有健康的二进制日志和中继日志，并且可以毫无问题地将它们传输到目标主机，则建议您遵循上面描述的恢复失败成员中描述的更简单的程序。
    
    3. 恢复 s3 的 mysqld-auto.cnf 文件（仅在 s3 使用持久化系统变量时需要）。用于配置失败成员的第 5.1.9.3 节中描述的“持久化系统变量”的设置必须提供给恢复的服务器。这些设置可以在第 2 步中保存的失败服务器的 mysqld-auto.cnf 文件中找到。将该文件恢复到恢复的服务器的数据目录中。如果您没有该文件的副本，请参见恢复持久化系统变量部分了解该怎么做。
    
       > **注意**
       >
       > 不要将损坏服务器的 auto.cnf 文件恢复到新成员的数据目录中 - 当重建的 s3 作为新成员加入组时，它将被分配一个新的 server_uuid。
    
    4. 启动恢复的服务器。例如，在使用 systemd 的 Linux 发行版上：
    
       ```bash
       systemctl start mysqld
       ```
    
       > **注意**
       >
       > 如果您正在恢复的是主成员，请在启动恢复的服务器之前执行恢复主成员中描述的步骤。
    
    5. 重新配置恢复的成员以加入组复制。使用 mysql 客户端连接到恢复的服务器并重置源和副本信息，使用以下命令：
    
       ```mysql
       mysql> RESET MASTER;
       ```
    
       ```mysql
       mysql> RESET SLAVE ALL;
       或从 MySQL 8.0.22 开始：
       mysql> RESET REPLICA ALL;
       ```
    
       为了使恢复的服务器能够使用组复制的内置机制自动恢复，配置服务器的 gtid_executed 变量。为此，请使用包含在 s2 的备份中的 backup_gtid_executed.sql 文件，该文件通常恢复在恢复成员的数据目录下。禁用二进制日志，使用 backup_gtid_executed.sql 文件配置 gtid_executed，然后重新启用二进制日志，通过使用您的 mysql 客户端发出以下语句：
    
       ```mysql
       mysql> SET SQL_LOG_BIN=OFF;
       mysql> SOURCE datadir/backup_gtid_executed.sql
       mysql> SET SQL_LOG_BIN=ON;
       ```
    
       然后，在成员上配置组复制用户凭据：
    
       ```sql
       mysql> CHANGE MASTER TO MASTER_USER='rpl_user', MASTER_PASSWORD='password' /
             FOR CHANNEL 'group_replication_recovery';
       ```
    
       或从 MySQL 8.0.23 开始：
    
       ```sql
       mysql> CHANGE REPLICATION SOURCE TO SOURCE_USER='rpl_user', SOURCE_PASSWORD='password' /
             FOR CHANNEL 'group_replication_recovery';
       ```
    
    6. 重新启动组复制。使用 mysql 客户端向恢复的服务器发出以下命令：
    
       ```sql
       mysql> START GROUP_REPLICATION;
       ```
    
       在恢复的实例成为组的在线成员之前，它需要应用在备份后发生在组上的任何事务；
       
       这是通过组复制的分布式恢复机制实现的，该过程在发出 `START GROUP_REPLICATION` 语句后开始。要检查恢复实例的成员状态，请发出：
       
       ```
       mysql> SELECT member_host, member_port, member_state FROM performance_schema.replication_group_members;
       +-------------+-------------+--------------+
       | member_host | member_port | member_state |
       +-------------+-------------+--------------+
       | s1          |        3306 | ONLINE       |
       | s2          |        3306 | ONLINE       |
       | s3          |        3306 | RECOVERING   |
       +-------------+-------------+--------------+
       ```
       
       这显示 s3 正在应用事务以赶上组。一旦它赶上了组的其他成员，其 `member_state` 更改为 `ONLINE`：
       
       ```
       mysql> SELECT member_host, member_port, member_state FROM performance_schema.replication_group_members;
       +-------------+-------------+--------------+
       | member_host | member_port | member_state |
       +-------------+-------------+--------------+
       | s1          |        3306 | ONLINE       |
       | s2          |        3306 | ONLINE       |
       | s3          |        3306 | ONLINE       |
       +-------------+-------------+--------------+
       ```
       
       注意：如果您正在恢复的是主成员，一旦它与组同步并变为 `ONLINE`，执行恢复主成员末尾描述的步骤，以撤销您在启动服务器之前对服务器所做的配置更改。

成员现已作为新成员恢复到组。

**恢复持久化系统变量**。mysqlbackup 不支持备份或保留第 5.1.9.3 节中描述的“持久化系统变量” - mysqld-auto.cnf 文件不包含在备份中。要以其持久化变量设置启动恢复的成员，您需要执行以下操作之一：

- 从损坏的服务器保留 mysqld-auto.cnf 文件的副本，并将其复制到恢复的服务器的数据目录中。
- 将组中另一个成员的 mysqld-auto.cnf 文件复制到恢复的服务器的数据目录中，如果该成员具有与损坏成员相同的持久化系统变量设置。
- 在启动恢复的服务器之后和重新启动组复制之前，通过 mysql 客户端手动将所有系统变量设置为其持久化值。

**恢复主成员。**如果恢复的成员是组中的主成员，则必须注意在组复制分布式恢复过程中防止对恢复的数据库进行写入。根据客户端如何访问该组，在成员完成对它在组外错过的活动的追赶之前，一旦成员在网络上可访问，就可能会在恢复的成员上执行 DML 语句。为了避免这种情况，在启动恢复的服务器之前，配置以下系统变量在服务器选项文件中：

```ini
group_replication_start_on_boot=OFF
super_read_only=ON
event_scheduler=OFF
```

这些设置确保成员在启动时变为只读，并且在成员在分布式恢复过程中追赶组时关闭事件调度器。客户端还必须配置适当的错误处理，因为它们暂时被阻止在此期间在恢复的成员上执行 DML 操作。一旦恢复过程完全完成并且恢复的成员与组的其余部分同步，撤销这些更改；重新启动事件调度器：

```sql
mysql> SET global event_scheduler=ON;
```

编辑成员的选项文件中的以下系统变量，以便下次启动时正确配置：

```ini
group_replication_start_on_boot=ON
super_read_only=OFF
event_scheduler=ON
```