### 20.5.2 重启群组

群组复制旨在确保即使构成群组的某些服务器由于计划内维护或意外问题当前无法参与群组，数据库服务也能持续可用。只要剩余成员是群组的多数，他们就可以选举新的主节点并继续作为一个群组运行。然而，如果复制群组的每个成员都离开了群组，并且在每个成员上通过 STOP GROUP_REPLICATION 语句或系统关闭停止了群组复制，那么群组现在只存在于理论上，作为成员上的配置。在这种情况下，要重新创建群组，必须像第一次启动时一样通过引导来启动它。

引导群组第一次和后续次数的区别在于，在后者情况下，被关闭的群组的成员可能彼此有不同的事务集，这取决于他们被停止或失败的顺序。如果成员有不在其他群组成员上的事务，则无法加入群组。对于群组复制来说，这包括已提交和应用的事务（在 gtid_executed GTID 集中），以及已认证但尚未应用的事务（在 group_replication_applier 频道中）。事务提交的确切点取决于为群组设置的事务一致性级别（参见第 18.5.3 节，“事务一致性保证”）。然而，群组复制成员从不移除已认证的事务，这是成员承诺提交事务的声明。

因此，必须从最新的成员开始重启复制群组，即执行和认证了最多事务的成员。那些事务较少的成员随后可以通过分布式恢复加入并追赶他们缺少的事务。不正确的假设是，群组的最后已知主成员是群组中最新的成员，因为在主成员之后关闭的成员可能有更多的事务。因此，您必须重新启动每个成员以检查事务，比较所有事务集，并确定最新的成员。然后可以使用这个成员来引导群组。

遵循以下程序在每个成员关闭后安全地重启复制群组。

对于每个群组成员依次：

1. 连接到群组成员。如果群组复制尚未停止，请发出 STOP GROUP_REPLICATION 语句并等待群组复制停止。

   1. 编辑 MySQL 服务器配置文件（通常在 Linux 和 Unix 系统上命名为 my.cnf，在 Windows 系统上命名为 my.ini），并设置系统变量 group_replication_start_on_boot=OFF。这个设置防止 MySQL 服务器启动时启动群组复制，这是默认设置。

   2. 如果您无法在系统上更改该设置，则可以让服务器尝试启动群组复制，但会因为群组已完全关闭且尚未引导而失败。如果采用这种方法，请不要在任何服务器上设置 group_replication_bootstrap_group=ON。

   3. 启动 MySQL 服务器实例，并验证群组复制未启动（或未能启动）。此时不要启动群组复制。

   4. 从群组成员收集以下信息：

      gtid_executed GTID 集的内容。可以通过发出以下语句获得：

      ```mysql
      SELECT @@GLOBAL.GTID_EXECUTED
      ```

      group_replication_applier 频道上认证的事务集。可以通过发出以下语句获得：

      ```mysql
      SELECT received_transaction_set FROM performance_schema.replication_connection_status WHERE channel_name="group_replication_applier";
      ```

4. 收集所有群组成员的事务集后，比较它们以找出哪个成员拥有最大的事务集，包括执行的事务（gtid_executed）和认证的事务（在 group_replication_applier 频道上）。您可以通过查看 GTIDs 手动进行此操作，也可以使用存储函数比较 GTID 集，如第 17.1.3.8 节“操作 GTIDs 的存储函数示例”中所述。

7. 使用拥有最大事务集的成员引导群组，通过连接到群组成员并发出以下语句：

   ```sql
   SET GLOBAL group_replication_bootstrap_group=ON;
   START GROUP_REPLICATION;
   SET GLOBAL group_replication_bootstrap_group=OFF;
   ```

   重要的是不要在配置文件中存储设置 group_replication_bootstrap_group=ON，否则当服务器再次启动时，会设置具有相同名称的第二个群组。

8. 为了验证群组现在存在并包含这个创始成员，请在引导群组的成员上发出此语句：

   ```sql
   SELECT * FROM performance_schema.replication_group_members;
   ```

9. 通过在每个成员上发出 START GROUP_REPLICATION 语句，将其他成员添加回群组：

   ```sql
   START GROUP_REPLICATION;
   ```

10. 为了验证每个成员已加入群组，请在任何成员上发出此语句：

    ```sql
    SELECT * FROM performance_schema.replication_group_members;
    ```

11. 当成员重新加入群组后，如果您编辑了它们的配置文件以设置 group_replication_start_on_boot=OFF，请再次编辑它们以设置 ON（或删除系统变量，因为 ON 是默认值）。