### 20.5.5 支持 IPv6 及 IPv6 和 IPv4 混合组

从 MySQL 8.0.14 开始，组复制的组成员可以使用 IPv6 地址作为通信的替代方法，而不仅限于 IPv4 地址。要使用 IPv6 地址，服务器主机的操作系统和 MySQL 服务器实例都必须配置为支持 IPv6。有关为服务器实例设置 IPv6 支持的说明，请参见第 5.1.13 节，“IPv6 支持”。

IPv6 地址或解析为它们的主机名可以作为组成员在 `group_replication_local_address` 选项中提供的网络地址来指定，用于来自其他成员的连接。当与端口号一起指定时，IPv6 地址必须用方括号括起来，例如：

```sql
group_replication_local_address= "[2001:db8:85a3:8d3:1319:8a2e:370:7348]:33061"
```

在 `group_replication_local_address` 中指定的网络地址或主机名被组复制用作复制组内的组成员的唯一标识符。如果作为服务器实例的组复制本地地址指定的主机名同时解析为 IPv4 和 IPv6 地址，则总是使用 IPv4 地址进行组复制连接。作为组复制本地地址指定的地址或主机名与 MySQL 服务器 SQL 协议主机和端口不同，也不在服务器实例的 `bind_address` 系统变量中指定。对于组复制的 IP 地址权限（见第 18.6.4 节，“组复制 IP 地址权限”），您必须将在 `group_replication_local_address` 中为每个组成员指定的地址添加到复制组中其他服务器的 `group_replication_ip_allowlist`（从 MySQL 8.0.22 开始）或 `group_replication_ip_whitelist` 系统变量的列表中。

一个复制组可以包含一些以 IPv6 地址作为组复制本地地址的成员，以及一些以 IPv4 地址作为组复制本地地址的成员。当服务器加入这样的混合组时，它必须使用种子成员在 `group_replication_group_seeds` 选项中宣传的协议（无论是 IPv4 还是 IPv6）进行最初的联系。如果当加入成员有一个 IPv4 组复制本地地址时，组中的任何种子成员在 `group_replication_group_seeds` 选项中列出了 IPv6 地址，反之亦然，您还必须为加入成员设置和允许所需协议的替代地址（或解析为该协议的地址的主机名）。如果加入成员没有适当协议的允许地址，则其连接尝试将被拒绝。替代地址或主机名只需要添加到复制组中其他服务器的 `group_replication_ip_allowlist`（从 MySQL 8.0.22 开始）或 `group_replication_ip_whitelist` 系统变量中，而不是加入成员的 `group_replication_local_address` 值（只能包含单个地址）。

例如，服务器 A 是一个组的种子成员，并且对组复制有以下配置设置，因此它在 `group_replication_group_seeds` 选项中宣传了一个 IPv6 地址：

```ini
group_replication_bootstrap_group=on
group_replication_local_address= "[2001:db8:85a3:8d3:1319:8a2e:370:7348]:33061"
group_replication_group_seeds= "[2001:db8:85a3:8d3:1319:8a2e:370:7348]:33061"
```

服务器 B 是组的加入成员，有以下组复制配置设置，因此它有一个 IPv4 组复制本地地址：

```ini
group_replication_bootstrap_group=off
group_replication_local_address= "

203.0.113.21:33061"
group_replication_group_seeds= "[2001:db8:85a3:8d3:1319:8a2e:370:7348]:33061"
```

服务器 B 还有一个替代 IPv6 地址 2001:db8:8b0:40:3d9c:cc43:e006:19e8。为了使服务器 B 成功加入组，它的 IPv4 组复制本地地址和其替代 IPv6 地址都必须列在服务器 A 的允许列表中，如下例所示：

```ini
group_replication_ip_allowlist=
"203.0.113.0/24,2001:db8:85a3:8d3:1319:8a2e:370:7348,
2001:db8:8b0:40:3d9c:cc43:e006:19e8"
```

作为组复制 IP 地址权限的最佳实践，服务器 B（和所有其他组成员）应该与服务器 A 有相同的允许列表，除非安全要求另有规定。

如果复制组的任何或所有成员使用不支持组复制 IPv6 地址的旧版 MySQL 服务器版本，则成员不能使用 IPv6 地址（或解析为一个的主机名）作为其组复制本地地址参与组。这适用于至少有一个现有成员使用 IPv6 地址的情况，且一名不支持此功能的新成员试图加入，以及一名新成员试图使用 IPv6 地址加入但该组包括至少一名不支持此功能的成员的情况。在每种情况下，新成员都不能加入。要使加入成员对组通信提供 IPv4 地址，您可以将 `group_replication_local_address` 的值更改为 IPv4 地址，或配置 DNS 以将加入成员的现有主机名解析为 IPv4 地址。在您将每个组成员升级到支持组复制 IPv6 的 MySQL 服务器版本后，您可以将每个成员的 `group_replication_local_address` 值更改为 IPv6 地址，或配置 DNS 以呈现 IPv6 地址。更改 `group_replication_local_address` 的值只有在您停止并重启组复制后才生效。

IPv6 地址还可以用作分布式恢复端点，从 MySQL 8.0.21 开始可以使用 `group_replication_advertise_recovery_endpoints` 系统变量指定。这个列表中使用的地址适用相同的规则。请参见第 18.5.4.1 节，“分布式恢复的连接”。