

## 7.6 MySQL 服务器插件

- [7.6.1 安装和卸载插件](./07.06.01.安装和卸载插件.md)
- [7.6.2 获取服务器插件信息](./07.06.02.获取服务器插件信息.md)
- [7.6.3 MySQL Enterprise 线程池](./07.06.03.MySQL Enterprise 线程池/07.06.03.00.MySQL Enterprise 线程池.md)
- [7.6.4 Rewriter 查询重写插件](./07.06.04.Rewriter 查询重写插件/07.06.04.00.Rewriter 查询重写插件.md)
- [7.6.5 ddl_rewriter 插件](./07.06.05.ddl_rewriter 插件/07.06.05.00.ddl_rewriter 插件.md)
- [7.6.6 版本标记](./07.06.06.版本标记/07.06.06.00.版本标记.md)
- [7.6.7 Clone 插件](./07.06.07.Clone 插件/07.06.07.00.Clone 插件.md)
- [7.6.8 Keyring Proxy Bridge 插件](./07.06.08.Keyring Proxy Bridge 插件.md)
- [7.6.9 MySQL 插件服务](./07.06.09.MySQL 插件服务/07.06.09.00.MySQL 插件服务.md)

MySQL 支持一种插件 API，使得可以创建服务器插件。插件可以在服务器启动时加载，也可以在运行时加载和卸载，无需重启服务器。此接口支持的插件类型包括但不限于存储引擎、INFORMATION_SCHEMA 表、全文解析器插件和服务器扩展。

MySQL 发行版包含多个实现服务器扩展功能的插件：

- 客户端连接 MySQL Server 时用于验证身份的插件。支持多种验证协议。参见第 8.2.17 节 “可插拔身份验证”（Pluggable Authentication）。
- 连接控制插件，当连续多个客户端连接失败时，可以引入逐步延迟。参见第 8.4.2 节 “连接控制插件”（Connection Control Plugins）。
- 密码验证插件，用于执行密码强度策略并评估潜在密码的强度。参见第 8.4.3 节 “密码验证组件”（The Password Validation Component）。
- 半同步复制插件，接口允许源端在至少一个副本响应每个事务后继续执行。参见第 19.4.10 节 “半同步复制”（Semisynchronous Replication）。
- 组复制允许创建具有高度可用性与数据一致性、冲突检测/解决及组成员服务的分布式 MySQL 服务。参见第 20 章 “组复制”（Group Replication）。
- MySQL Enterprise Edition 包含一个线程池插件，通过高效管理大量客户端连接的语句执行线程提升服务器性能。参见第 7.6.3 节 “MySQL Enterprise 线程池”。
- Enterprise Edition 包含一个审计插件，用于监控和记录连接与查询活动。参见第 8.4.5 节 “MySQL Enterprise 审计”（MySQL Enterprise Audit）。
- Enterprise Edition 包含一个防火墙插件，实现应用级防火墙，允许 DBA 根据允许列表匹配 SQL 语句模式实施允许或拒绝控制。参见第 8.4.7 节 “MySQL Enterprise 防火墙”。
- 查询重写插件检查 MySQL 接收到的语句，并在服务器执行之前可能重写它们。参见第 7.6.4 节 Rewriter 插件 和第 7.6.5 节 ddl_rewriter 插件。
- 版本标记（Version Tokens）插件允许创建和同步服务器令牌，供应用程序避免访问错误或过时数据。版本标记基于插件库实现。参见第 7.6.6 节 “版本标记”。
- Keyring 插件提供敏感信息的安全存储。参见第 8.4.4 节 “MySQL Keyring”。
- 在 MySQL 8.0.24 中，MySQL Keyring 开始从插件过渡到使用组件基础设施，由 daemon_keyring_proxy_plugin 插件桥接插件和组件服务 API。参见第 7.6.8 节 “Keyring Proxy Bridge 插件”。
- X Plugin 扩展 MySQL Server，使其能够作为文档存储运行。启用 X Plugin 后，MySQL 使用 X 协议与客户端通信，可将 MySQL 的 ACID 存储功能以文档存储公开。参见第 22.5 节 “X Plugin”。
- Clone 插件允许从本地或远程 MySQL 实例克隆 InnoDB 数据。参见第 7.6.7 节 “Clone 插件”。
- 测试框架插件用于测试服务器服务。有关这些插件的信息，请参阅 MySQL Server Doxygen 文档中的 “Plugins for Testing Plugin Services” 部分。

以下各节将描述如何安装和卸载插件，以及如何在运行时确定已安装哪些插件并获取其信息。如需编写插件的信息，请参见 The MySQL Plugin API。