### 25.2.5 在 NDB 8.0 中新增、弃用或删除的选项、变量和参数

#### 在 NDB 8.0 中引入的参数

以下节点配置参数已在 NDB 8.0 中添加。

- `AllowUnresolvedHostNames`: 当为 `false`（默认值）时，管理节点无法解析主机名会导致致命错误；当为 `true` 时，未解析的主机名仅报告为警告。NDB 8.0.22 中添加。
- `AutomaticThreadConfig`: 使用自动线程配置；覆盖 `ThreadConfig` 和 `MaxNoOfExecutionThreads` 的任何设置，并禁用 `ClassicFragmentation`。NDB 8.0.23 中添加。
- `ClassicFragmentation`: 当为 `true` 时，使用传统的表碎片；设置为 `false` 以启用灵活的碎片分配。由 `AutomaticThreadConfig` 禁用。NDB 8.0.23 中添加。
- `DiskDataUsingSameDisk`: 如果磁盘数据表空间位于单独的物理磁盘上，则设置为 `false`。NDB 8.0.19 中添加。
- `EnableMultithreadedBackup`: 启用多线程备份。NDB 8.0.16 中添加。
- `EncryptedFileSystem`: 加密本地检查点和表空间文件。**实验性**；不支持在生产环境中使用。NDB 8.0.29 中添加。
- `KeepAliveSendInterval`: 数据节点之间链路上的保活信号发送间隔时间（毫秒）。设置为 `0` 以禁用。NDB 8.0.27 中添加。
- `MaxDiskDataLatency`: 开始中止事务之前允许的磁盘访问的最大平均延迟（毫秒）。NDB 8.0.19 中添加。
- `NodeGroupTransporters`: 同一节点组中节点之间使用的传输器数量。NDB 8.0.20 中添加。
- `NumCPUs`: 使用 `AutomaticThreadConfig` 时指定的 CPU 数量。NDB 8.0.23 中添加。
- `PartitionsPerNode`: 确定在每个数据节点上创建的表分区数量；如果启用了 `ClassicFragmentation`，则不使用。NDB 8.0.23 中添加。
- `PreferIPVersion`: 指示 DNS 解析器对 IP 版本 4 或 6 的偏好。NDB 8.0.26 中添加。
- `RequireEncryptedBackup`: 是否必须加密备份（1 = 需要加密，否则为 0）。NDB 8.0.22 中添加。
- `ReservedConcurrentIndexOperations`: 一个数据节点上具有专用资源的同时索引操作的数量。NDB 8.0.16 中添加。
- `ReservedConcurrentOperations`: 一个数据节点上具有专用资源的同时操作的数量。NDB 8.0.16 中添加。
- `ReservedConcurrentScans`: 一个数据节点上具有专用资源的同时扫描的数量。NDB 8.0.16 中添加。
- `ReservedConcurrentTransactions`: 一个数据节点上具有专用资源的同时事务的数量。NDB 8.0.16 中添加。
- `ReservedFiredTriggers`: 一个数据节点上具有专用资源的触发器数量。NDB 8.0.16 中添加。
- `ReservedLocalScans`: 一个数据节点上具有专用资源的同时碎片扫描的数量。NDB 8.0.16 中添加。
- `ReservedTransactionBufferMemory`: 为每个数据节点分配的用于键和属性数据的动态缓冲空间（字节）。NDB 8.0.16 中添加。
- `SpinMethod`: 确定数据节点使用的自旋方法；详见文档。NDB 8.0.20 中添加。
- `TcpSpinTime`: 接收时自旋的时间。NDB 8.0.20 中添加。
- `TransactionMemory`: 为每个数据节点分配的事务内存。NDB 8.0.19 中添加。

#### 在 NDB 8.0 中弃用的参数

以下节点配置参数已在 NDB 8.0 中弃用。

- `BatchSizePerLocalScan`: 用于计算具有持有锁的扫描的锁记录数量。NDB 8.0.19 中弃用。
- `MaxAllocate`: 不再使用；无效。NDB 8.0.27 中弃用。
- `MaxNoOfConcurrentIndexOperations`: 一个数据节点上可以同时执行的总索引操作数。NDB 8.0.19 中弃用。
- `MaxNoOfConcurrentTransactions`: 在此数据节点上同时执行的最大事务数，可以同时执行的事务总数为此值乘以集群中的数据节点数。NDB 8.0.19 中弃用。
- `MaxNoOfFiredTriggers`: 一个数据节点上可以同时触发的触发器总数。NDB 8.0.19 中弃用。
- `MaxNoOfLocalOperations`: 此数据节点上定义的最大操作记录数。NDB 8.0.19 中弃用。
- `MaxNoOfLocalScans`: 此数据节点上并行执行的最大碎片扫描数。NDB 8.0.19 中弃用。
- `ReservedTransactionBufferMemory`: 为每个数据节点分配的用于键和属性数据的动态缓冲空间（字节）。NDB 8.0.19 中弃用。
- `UndoDataBuffer`: 未使用；无效。NDB 8.0.27 中弃用。
- `UndoIndexBuffer`: 未使用；无效。NDB 8.0.27 中弃用。

#### 在 NDB 8.0 中删除的参数

在 NDB 8.0 中未删除任何节点配置参数。

#### 在 NDB 8.0 中引入的选项和变量

以下系统变量、状态变量和服务器选项已在 NDB 8.0 中添加。

- `Ndb_api_adaptive_send_deferred_count_replica`: 此副本未实际发送的自适应发送调用次数。NDB 8.0.23 中添加。
- `Ndb_api_adaptive_send_forced_count_replica`: 此副本发送的设置了强制发送的自适应发送次数。NDB 8.0.23 中添加。
- `Ndb_api_adaptive_send_unforced_count_replica`: 此副本发送的未设置强制发送的自适应发送次数。NDB 8.0.23 中添加。
- `Ndb_api_bytes_received_count_replica`: 此副本从数据节点接收的数据量（字节）。NDB 8.0.23 中添加。
- `Ndb_api_bytes_sent_count_replica`: 此副本发送到数据节点的数据量（字节）。NDB 8.0.23 中添加。
- `Ndb_api_pk_op_count_replica`: 此副本基于或使用主键的操作次数。NDB 8.0.23 中添加。
- `Ndb_api_pruned_scan_count_replica`: 此副本已修剪到一个分区的扫描次数。NDB 8.0.23 中添加。
- `Ndb_api_range_scan_count_replica`: 此副本已启动的范围扫描次数。NDB 8.0.23 中添加。
- `Ndb_api_read_row_count_replica`: 此副本已读取的行总数。NDB 8.0.23 中添加。
- `Ndb_api_scan_batch_count_replica`: 此副本接收到的行批次数。NDB 8.0.23 中添加。
- `Ndb_api_table_scan_count_replica`: 此副本已启动的表扫描次数，包括对内部表的扫描。NDB 8.0.23 中添加。
- `Ndb_api_trans_abort_count_replica`: 此副本中止的事务次数。NDB 8.0.23 中添加。
- `Ndb_api_trans_close_count_replica`: 此副本中止的事务次数（可能大于 `TransCommitCount` 和 `TransAbortCount` 之和）。NDB 8.0.23 中添加。
- `Ndb_api_trans_commit_count_replica`: 此副本提交的事务次数。NDB 8.0.23 中添加。
- `Ndb_api_trans_local_read_row_count_replica`: 此副本已读取的行总数。NDB 8.0.23 中添加。
- `Ndb_api_trans_start_count_replica`: 此副本启动的事务次数。NDB 8.0.23 中添加。
- `Ndb_api_uk_op_count_replica`: 此副本基于或使用唯一键的操作次数。NDB 8.0.23 中添加。
- `Ndb_api_wait_exec_complete_count_replica`: 此副本等待操作执行完成期间线程被阻塞的次数。NDB 8.0.23 中添加。
- `Ndb_api_wait_meta_request_count_replica`: 此副本等待元数据信号期间线程被阻塞的次数。NDB 8.0.23 中添加。
- `Ndb_api_wait_nanos_count_replica
- `: 此副本等待来自数据节点的某种信号的总时间（纳秒）。NDB 8.0.23 中添加。
  - `Ndb_api_wait_scan_result_count_replica`: 此副本等待扫描结果信号期间线程被阻塞的次数。NDB 8.0.23 中添加。
  - `Ndb_config_generation`: 当前集群配置的生成编号。NDB 8.0.24 中添加。
  - `Ndb_conflict_fn_max_del_win_ins`: 基于 `NDB$MAX_DEL_WIN_INS()` 结果的 NDB 复制冲突解决方案已应用于插入操作的次数。NDB 8.0.30 中添加。
  - `Ndb_conflict_fn_max_ins`: 基于“较大时间戳获胜”的 NDB 复制冲突解决方案已应用于插入操作的次数。NDB 8.0.30 中添加。
  - `Ndb_metadata_blacklist_size`: NDB binlog 线程未能同步的 NDB 元数据对象数量；在 NDB 8.0.22 中重命名为 `Ndb_metadata_excluded_count`。NDB 8.0.18 中添加。
  - `Ndb_metadata_detected_count`: NDB 元数据变化监视线程检测到变化的次数。NDB 8.0.16 中添加。
  - `Ndb_metadata_excluded_count`: NDB binlog 线程未能同步的 NDB 元数据对象数量。NDB 8.0.18 中添加。
  - `Ndb_metadata_synced_count`: 已同步的 NDB 元数据对象数量。NDB 8.0.18 中添加。
  - `Ndb_trans_hint_count_session`: 在此会话中启动的使用提示的事务数量。NDB 8.0.17 中添加。
  - `ndb-applier-allow-skip-epoch`: 允许复制应用程序跳过时期。NDB 8.0.28 中添加。
  - `ndb-log-fail-terminate`: 如果无法完整记录所有找到的行事件，则终止 `mysqld` 进程。NDB 8.0.21 中添加。
  - `ndb-log-transaction-dependency`: 使二进制日志线程计算它写入二进制日志的每个事务的事务依赖关系。NDB 8.0.33 中添加。
  - `ndb-schema-dist-timeout`: 检测模式分发超时之前的等待时间。NDB 8.0.17 中添加。
  - `ndb_conflict_role`: 复制冲突检测和解决中的角色。值为 `PRIMARY`、`SECONDARY`、`PASS` 或 `NONE`（默认）。只能在复制 SQL 线程停止时更改。详见文档。NDB 8.0.23 中添加。
  - `ndb_dbg_check_shares`: 检查是否存在任何遗留共享（仅调试版本）。NDB 8.0.13 中添加。
  - `ndb_log_transaction_compression`: 是否压缩 NDB 二进制日志；也可以通过启用 `--binlog-transaction-compression` 选项在启动时启用。NDB 8.0.31 中添加。
  - `ndb_log_transaction_compression_level_zstd`: 将压缩事务写入 NDB 二进制日志时使用的 ZSTD 压缩级别。NDB 8.0.31 中添加。
  - `ndb_metadata_check`: 启用自动检测 NDB 元数据相对于 MySQL 数据字典的变化；默认启用。NDB 8.0.16 中添加。
  - `ndb_metadata_check_interval`: 检查 NDB 元数据相对于 MySQL 数据字典的变化的间隔（秒）。NDB 8.0.16 中添加。
  - `ndb_metadata_sync`: 触发 NDB 字典和 MySQL 数据字典之间所有更改的立即同步；导致忽略 `ndb_metadata_check` 和 `ndb_metadata_check_interval` 的值。同步完成后重置为 `false`。NDB 8.0.19 中添加。
  - `ndb_replica_batch_size`: 副本应用程序的批处理大小（字节）。NDB 8.0.30 中添加。
  - `ndb_schema_dist_lock_wait_timeout`: 模式分发期间等待锁的时间，然后返回错误。NDB 8.0.18 中添加。
  - `ndb_schema_dist_timeout`: 检测模式分发超时之前的等待时间。NDB 8.0.16 中添加。
  - `ndb_schema_dist_upgrade_allowed`: 允许在连接到 NDB 时升级模式分发表。NDB 8.0.17 中添加。
  - `ndbinfo`: 启用 `ndbinfo` 插件（如果支持）。NDB 8.0.13 中添加。
  - `replica_allow_batching`: 开启或关闭副本的更新批处理。NDB 8.0.26 中添加。

  #### 在 NDB 8.0 中弃用的选项和变量

  以下系统变量、状态变量和选项已在 NDB 8.0 中弃用。

  - `Ndb_api_adaptive_send_deferred_count_slave`: 此副本未实际发送的自适应发送调用次数。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `Ndb_api_adaptive_send_forced_count_slave`: 此副本发送的设置了强制发送的自适应发送次数。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `Ndb_api_adaptive_send_unforced_count_slave`: 此副本发送的未设置强制发送的自适应发送次数。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `Ndb_api_bytes_received_count_slave`: 此副本从数据节点接收的数据量（字节）。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `Ndb_api_bytes_sent_count_slave`: 此副本发送到数据节点的数据量（字节）。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `Ndb_api_pk_op_count_slave`: 此副本基于或使用主键的操作次数。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `Ndb_api_pruned_scan_count_slave`: 此副本已修剪到一个分区的扫描次数。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `Ndb_api_range_scan_count_slave`: 此副本已启动的范围扫描次数。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `Ndb_api_read_row_count_slave`: 此副本已读取的行总数。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `Ndb_api_scan_batch_count_slave`: 此副本接收到的行批次数。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `Ndb_api_table_scan_count_slave`: 此副本已启动的表扫描次数，包括对内部表的扫描。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `Ndb_api_trans_abort_count_slave`: 此副本中止的事务次数。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `Ndb_api_trans_close_count_slave`: 此副本中止的事务次数（可能大于 `TransCommitCount` 和 `TransAbortCount` 之和）。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `Ndb_api_trans_commit_count_slave`: 此副本提交的事务次数。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `Ndb_api_trans_local_read_row_count_slave`: 此副本已读取的行总数。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `Ndb_api_trans_start_count_slave`: 此副本启动的事务次数。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `Ndb_api_uk_op_count_slave`: 此副本基于或使用唯一键的操作次数。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `Ndb_api_wait_exec_complete_count_slave`: 此副本等待操作执行完成期间线程被阻塞的次数。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `Ndb_api_wait_meta_request_count_slave`: 此副本等待元数据信号期间线程被阻塞的次数。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `Ndb_api_wait_nanos_count_slave`: 此副本等待来自数据节点的某种信号的总时间（纳秒）。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `Ndb_api_wait_scan_result_count_slave`: 此副本等待扫描结果信号期间线程被阻塞的次数。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `Ndb_metadata_blacklist_size`: NDB binlog 线程未能同步的 NDB 元数据对象数量；在 NDB 8.0.22 中重命名为 `Ndb_metadata_excluded_count`。NDB 8.0.21 中弃用。
  - `Ndb_replica_max_replicated_epoch`: 此副本上最近提交的 NDB 时期。当此值大于或等于 `Ndb_conflict_last_conflict_epoch` 时，尚未检测到冲突。NDB 8.0.23 中弃用。
  - `ndb_slave_conflict_role`: 复制冲突检测和解决中的角色。值为 `PRIMARY`、`SECOND
  - ARY`、`PASS` 或 `NONE`（默认）。只能在复制 SQL 线程停止时更改。详见文档。NDB 8.0.23 中弃用。
    - `slave_allow_batching`: 开启或关闭副本的更新批处理。NDB 8.0.26 中弃用。

    #### 在 NDB 8.0 中删除的选项和变量

    以下系统变量、状态变量和选项已在 NDB 8.0 中删除。

    - `Ndb_metadata_blacklist_size`: NDB binlog 线程未能同步的 NDB 元数据对象数量；在 NDB 8.0.22 中重命名为 `Ndb_metadata_excluded_count`。NDB 8.0.22 中删除。