### 25.2.1 NDB Cluster 核心概念

`NDBCLUSTER`（也称为 NDB）是一种内存存储引擎，提供高可用性和数据持久性功能。

`NDBCLUSTER` 存储引擎可以配置多种故障转移和负载平衡选项，但从集群级别开始配置存储引擎是最简单的。`NDB Cluster` 的 NDB 存储引擎包含一整套数据，仅依赖于集群内部的其他数据。

NDB Cluster 的“集群”部分独立于 MySQL 服务器进行配置。在 NDB Cluster 中，集群的每个部分都被视为一个节点。

> **注意**
>
> 在许多上下文中，“节点”一词用于表示计算机，但在讨论 NDB Cluster 时，它表示一个进程。可以在单个计算机上运行多个节点；对于运行一个或多个集群节点的计算机，我们使用术语集群主机。

NDB Cluster 有三种类型的节点，在最小的 NDB Cluster 配置中，至少有三个节点，每种类型一个：

- **管理节点**：这种类型的节点的作用是管理 NDB Cluster 中的其他节点，执行诸如提供配置数据、启动和停止节点以及运行备份等功能。由于此节点类型管理其他节点的配置，因此应首先启动这种类型的节点，然后再启动任何其他节点。管理节点使用命令 `ndb_mgmd` 启动。

- **数据节点**：这种类型的节点存储集群数据。数据节点的数量等于片段副本的数量乘以片段的数量（参见第 25.2.2 节，“[NDB Cluster 节点、节点组、片段副本和分区](#ndb-cluster-nodes-node-groups-fragment-replicas-and-partitions)”）。例如，具有两个片段副本，每个副本有两个片段，则需要四个数据节点。一个片段副本足以存储数据，但不提供冗余；因此，建议拥有两个（或更多）片段副本以提供冗余，从而实现高可用性。数据节点使用命令 `ndbd`（参见第 25.5.1 节，“[`ndbd` — NDB Cluster 数据节点守护进程](#ndbd-the-ndb-cluster-data-node-daemon)”）或 `ndbmtd`（参见第 25.5.3 节，“[`ndbmtd` — NDB Cluster 数据节点守护进程（多线程）](#ndbmtd-the-ndb-cluster-data-node-daemon-multi-threaded)”）启动。

  NDB Cluster 表通常完全存储在内存中而不是磁盘上（这就是我们称 NDB Cluster 为内存数据库的原因）。但是，一些 NDB Cluster 数据可以存储在磁盘上；有关更多信息，请参见第 25.6.11 节，“[NDB Cluster 磁盘数据表](#ndb-cluster-disk-data-tables)”。

- **SQL 节点**：这是一个访问集群数据的节点。在 NDB Cluster 的情况下，SQL 节点是一个使用 NDBCLUSTER 存储引擎的传统 MySQL 服务器。SQL 节点是使用 `--ndbcluster` 和 `--ndb-connectstring` 选项启动的 `mysqld` 进程，这些选项在本章其他地方进行了说明，可能还包含其他 MySQL 服务器选项。

  SQL 节点实际上只是 API 节点的一种特殊类型，表示任何访问 NDB Cluster 数据的应用程序。API 节点的另一个示例是用于恢复集群备份的 `ndb_restore` 实用程序。可以使用 NDB API 编写此类应用程序。有关 NDB API 的基本信息，请参阅[开始使用 NDB API](#getting-started-with-the-ndb-api)。

> **重要**
> 在生产环境中使用三节点设置是不现实的。这种配置不提供冗余；要利用 NDB Cluster 的高可用性功能，必须使用多个数据和 SQL 节点。还强烈建议使用多个管理节点。

有关 NDB Cluster 中节点、节点组、片段副本和分区之间关系的简要介绍，请参见第 25.2.2 节，“[NDB Cluster 节点、节点组、片段副本和分区](#ndb-cluster-nodes-node-groups-fragment-replicas-and-partitions)”。

集群的配置涉及配置集群中的每个单独节点并设置节点之间的单独通信链接。NDB Cluster 目前的设计目的是使数据节点在处理能力、内存空间和带宽方面是同质的。此外，为提供单一的配置点，集群整体的所有配置数据都位于一个配置文件中。

管理服务器管理集群配置文件和集群日志。集群中的每个节点从管理服务器检索配置数据，因此需要一种方法来确定管理服务器的位置。当数据节点中发生有趣事件时，节点将这些事件的信息传输到管理服务器，管理服务器随后将信息写入集群日志。

此外，可以有任意数量的集群客户端进程或应用程序。这些包括标准的 MySQL 客户端、NDB 特定的 API 程序和管理客户端。下面几段描述了这些。

- **标准 MySQL 客户端**。NDB Cluster 可以与使用 PHP、Perl、C、C++、Java、Python 等编写的现有 MySQL 应用程序一起使用。这些客户端应用程序向作为 NDB Cluster SQL 节点的 MySQL 服务器发送 SQL 语句并接收响应，与它们与独立 MySQL 服务器交互的方式非常相似。

  使用 NDB Cluster 作为数据源的 MySQL 客户端可以修改为利用连接多个 MySQL 服务器以实现负载平衡和故障转移的能力。例如，使用 Connector/J 5.0.6 及更高版本的 Java 客户端可以使用 `jdbc:mysql:loadbalance://` URLs（在 Connector/J 5.1.7 中得到改进）透明地实现负载平衡；有关将 Connector/J 与 NDB Cluster 一起使用的更多信息，请参阅[使用 Connector/J 与 NDB Cluster](#using-connector-j-with-ndb-cluster)。

- **NDB 客户端程序**。可以编写客户端程序直接从 NDBCLUSTER 存储引擎访问 NDB Cluster 数据，绕过可能连接到集群的任何 MySQL 服务器，使用 NDB API（一种高级 C++ API）。此类应用程序可能对于不需要数据的 SQL 接口的专门用途非常有用。有关更多信息，请参阅[NDB API](#the-ndb-api)。

  还可以使用 NDB Cluster 连接器为 NDB Cluster 编写特定的 Java 应用程序。此 NDB Cluster 连接器包括 ClusterJ，一种类似于 Hibernate 和 JPA 等对象关系映射持久性框架的高级数据库 API，直接连接到 NDBCLUSTER，因此不需要访问 MySQL 服务器。有关更多信息，请参阅[Java 和 NDB Cluster](#java-and-ndb-cluster)和[ClusterJ API 和数据对象模型](#the-clusterj-api-and-data-object-model)。

  NDB Cluster 还支持使用 Node.js 编写的 JavaScript 应用程序。MySQL JavaScript 连接器包括用于直接访问 NDB 存储引擎和 MySQL 服务器的适配器。使用此连接器的应用程序通常是事件驱动的，并使用类似于 ClusterJ 使用的领域对象模型。有关更多信息，请参阅[MySQL NoSQL JavaScript 连接器](#mysql-nosql-connector-for-javascript)。

- **管理客户端**。这些客户端连接到管理服务器，并提供命令以优雅地启动和停止节点、启动和停止消息跟踪（仅调试版本）、显示节点版本和状态、启动和停止备份等。此类程序的一个示例是 NDB Cluster 提供的 `ndb_mgm` 管理客户端（参见第 25.5.5 节，“[`ndb_mgm` — NDB Cluster 管理客户端](#ndb_mgm-the-ndb-cluster-management-client)”。可以使用 MGM API（直接与一个或多个 NDB Cluster 管理服务器通信的 C 语言 API）编写此类应用程序。有关更多信息，请参阅[MGM API](#the-mgm-api)。

  Oracle 还提供了 MySQL Cluster Manager，它提供了一个高级命令行界面，简化了许多复杂的 NDB Cluster 管理任务，如使用大量节点重新启动 NDB Cluster。MySQL Cluster Manager 客户端还支持用于获取和设置大多数节点配置参数以及与 NDB Cluster 相关的 `mysqld` 服务器选项和变量的命令。MySQL Cluster Manager 8.0 提供对 NDB 8.0 的支持。有关更多信息，请参阅[MySQL Cluster Manager 8.0.36 用户手册](#mysql-cluster-manager-8-0-36-user-manual)。

- **事件日志**。NDB Cluster 按类别（启动、关闭、

- 错误、检查点等）、优先级和严重性记录事件。所有可报告事件的完整列表可以在第 25.6.3 节，“[NDB Cluster 生成的事件报告](#event-reports-generated-in-ndb-cluster)”中找到。事件日志有以下两种类型：

    - **集群日志**：记录整个集群的所有所需可报告事件。
    - **节点日志**：每个单独节点也会保留一个单独的日志。

    > **注意**
    > 在正常情况下，仅保留和检查集群日志是必要且足够的。节点日志仅在应用程序开发和调试时需要查看。

  - **检查点**。一般而言，当数据保存到磁盘时，就说已经达到了检查点。对于 NDB Cluster 而言，检查点是将所有提交的事务存储到磁盘的时间点。对于 NDB 存储引擎，有两种类型的检查点共同工作以确保集群数据的一致视图。如下所示：

    - **本地检查点（LCP）**：这是特定于单个节点的检查点；但是，LCP 几乎同时在集群的所有节点上进行。LCP 通常每隔几分钟发生一次；确切的间隔时间有所不同，取决于节点存储的数据量、集群活动级别和其他因素。

      NDB 8.0 支持部分 LCP，在某些条件下可以显著提高性能。参见 `EnablePartialLcp` 和 `RecoveryWork` 配置参数的描述，这些参数启用部分 LCP 并控制其使用的存储量。

    - **全局检查点（GCP）**：GCP 每隔几秒钟发生一次，当所有节点的事务同步并将重做日志刷新到磁盘时。

      有关本地检查点和全局检查点创建的文件和目录的更多信息，请参见[NDB Cluster 数据节点文件系统目录](#ndb-cluster-data-node-file-system-directory)。

  - **传输器**。我们使用术语传输器来表示数据节点之间使用的数据传输机制。MySQL NDB Cluster 8.0 支持以下三种传输器：

    - 以太网上的 TCP/IP。参见第 25.4.3.10 节，“[NDB Cluster TCP/IP 连接](#ndb-cluster-tcp-ip-connections)”。
    - 直接 TCP/IP。使用计算机到计算机的连接。参见第 25.4.3.11 节，“[使用直接连接的 NDB Cluster TCP/IP 连接](#ndb-cluster-tcp-ip-connections-using-direct-connections)”。

      尽管此传输器使用与前一项中提到的相同的 TCP/IP 协议，但它需要不同的硬件设置，并且配置方式也不同。因此，它被视为 NDB Cluster 的一种单独的传输机制。

    - 共享内存（SHM）。参见第 25.4.3.12 节，“[NDB Cluster 共享内存连接](#ndb-cluster-shared-memory-connections)”。

    由于其无处不在，大多数用户为 NDB Cluster 使用以太网上的 TCP/IP。

    无论使用何种传输器，NDB 都会尽量确保在数据节点进程之间进行通信时使用尽可能大的数据块，因为这有利于所有类型的数据传输。