### 17.12.1 在线 DDL 操作

本节提供了 DDL 操作的在线支持详情、语法示例和使用说明，涵盖以下主题：

- [索引操作](#索引操作)
- [主键操作](#主键操作)
- [列操作](#列操作)
- [生成列操作](#生成列操作)
- [外键操作](#外键操作)
- [表操作](#表操作)
- [表空间操作](#表空间操作)
- [分区操作](#分区操作)

#### 索引操作

下表提供了对索引操作的在线 DDL 支持概览。星号表示附加信息、异常或依赖关系。详情见语法和使用说明。

表 17.16 索引操作的在线 DDL 支持

| 操作                           | 即时 | 就地 | 重建表 | 允许并发 DML | 仅修改元数据 |
|------------------------------|------|------|--------|-------------|------------|
| 创建或添加二级索引                 | 否   | 是   | 否     | 是          | 否         |
| 删除索引                        | 否   | 是   | 否     | 是          | 是         |
| 重命名索引                       | 否   | 是   | 否     | 是          | 是         |
| 添加 FULLTEXT 索引            | 否   | 是*  | 否*    | 否          | 否         |
| 添加 SPATIAL 索引             | 否   | 是   | 否     | 否          | 否         |
| 更改索引类型                     | 是   | 是   | 否     | 是          | 是         |

##### 语法和使用说明

- 创建或添加二级索引

  ```sql
  CREATE INDEX name ON table (col_list);
  ALTER TABLE tbl_name ADD INDEX name (col_list);
  ```

  在创建索引时，表仍可进行读写操作。`CREATE INDEX` 语句只有在访问表的所有事务完成后才结束，以便索引的初始状态反映表的最新内容。

  添加二级索引的在线 DDL 支持意味着，您可以通过先创建没有二级索引的表，然后在数据加载后添加二级索引，来加速整个创建和加载表及其关联索引的过程。

  新创建的二级索引仅包含 `CREATE INDEX` 或 `ALTER TABLE` 语句执行完成时表中的已提交数据。它不包含任何未提交的值、旧版本的值或标记为删除但尚未从旧索引中移除的值。


- 删除索引

  ```sql
  DROP INDEX name ON table;
  ALTER TABLE tbl_name DROP INDEX name;
  ```

  在删除索引时，表仍可进行读写操作。`DROP INDEX` 语句只有在访问表的所有事务完成后才结束，以便索引的初始状态反映表的最新内容。


- 重命名索引

  ```sql
  ALTER TABLE tbl_name RENAME INDEX old_index_name TO new_index_name, ALGORITHM=INPLACE, LOCK=NONE;
  ```

- 添加 FULLTEXT 索引

  ```sql
  CREATE FULLTEXT INDEX name ON table(column);
  ```

  如果没有用户定义的 FTS_DOC_ID 列，则添加第一个 FULLTEXT 索引会重建表。可以添加额外的 FULLTEXT 索引而不重建表。

- 添加 SPATIAL 索引

  ```sql
  CREATE TABLE geom (g GEOMETRY NOT NULL);
  ALTER TABLE geom ADD SPATIAL INDEX(g), ALGORITHM=INPLACE, LOCK=SHARED;
  ```

- 更改索引类型（使用 {BTREE | HASH}）

  ```sql
  ALTER TABLE tbl_name DROP INDEX i1, ADD INDEX i1(key_part,...) USING BTREE, ALGORITHM=INSTANT;
  ```

#### 主键操作

下表提供了对主键操作的在线 DDL 支持概览。星号表示附加信息、异常或依赖关系。详见语法和使用说明。

表 17.17 主键操作的在线 DDL 支持

| 操作                             | 即时 | 就地 | 重建表 | 允许并发 DML | 仅修改元数据 |
|--------------------------------|------|------|--------|-------------|------------|
| 添加主键                         | 否   | 是*  | 是*    | 是          | 否         |
| 删除主键                         | 否   | 否   | 是     | 否          | 否         |
| 删除主键并添加另一个主键           | 否   | 是   | 是     | 是          | 否         |

##### 语法和使用说明

- 添加主键

  ```sql
  ALTER TABLE tbl_name ADD PRIMARY KEY (column), ALGORITHM=INPLACE, LOCK=NONE;
  ```

  就地重建表。数据被大量重新组织，使其成为一项昂贵的操作。在某些条件下，如果列需要转换为 NOT NULL，则不允许使用 ALGORITHM=INPLACE。

  重组聚集索引总是需要复制表数据。因此，最好在创建表时定义主键，而不是稍后使用 `ALTER TABLE ... ADD PRIMARY KEY`。

  当您创建 UNIQUE 或 PRIMARY KEY 索引时，MySQL 需要进行一些额外工作。对于 UNIQUE 索引，MySQL 检查表中是否存在键的重复值。对于 PRIMARY KEY 索引，MySQL 还检查 PRIMARY KEY 列中是否包含 NULL。

  使用 ALGORITHM=COPY 子句添加主键时，MySQL 将相关列中的 NULL 值转换为默认值：数字为 0，字符型列和 BLOBs 为空字符串，DATETIME 为 0000-00-00 00:00:00。这是 Oracle 不推荐依赖的非标准行为。仅当 SQL_MODE 设置包含 strict_trans_tables 或 strict_all_tables 标志时，才允许使用 ALGORITHM=INPLACE 添加主键；当 SQL_MODE 设置为严格时，允许使用 ALGORITHM=INPLACE，但如果请求的主键列中包含 NULL 值，语句仍然可能失败。ALGORITHM=INPLACE 的行为更符合标准。

  如果您创建一个没有主键的表，InnoDB 会为您选择一个，可以是定义在 NOT NULL 列上的第一个 UNIQUE 键，或一个系统生成的键。为了避免不确定性和可能需要额外隐藏列的空间要求，请在 CREATE TABLE 语句中指定 PRIMARY KEY 子句。

  MySQL 通过将原始表中的现有数据复制到具有所需索引结构的临时表来创建一个新的聚集索引。一旦数据完全复制到临时表中，原始表就会被重命名为不同的临时表名称。包含新聚集索引的临时表将被重命名为原始表的名称，并且原始表将从数据库中删除。

  适用于二级索引操作的在线性能增强不适用于主键索引。InnoDB 表的行存储在基于主键组织的聚集索引中，形成了一些数据库系统所称的“索引组织表”。因为表结构与主键紧密相关，重新定义主键仍然需要复制数据。

  当主键操作使用 ALGORITHM=INPLACE 时，尽管数据仍然被复制，但它比使用 ALGORITHM=COPY 更高效，因为：

  - 对于 ALGORITHM=INPLACE，不需要撤销日志或相关的重做日志。这些操作为使用 ALGORITHM=COPY 的 DDL 语句增加了开销。
  - 二级索引条目是预排序的，因此可以按顺序加载。
  - 不使用变更缓冲区，因为没有随机访问插入到二级索引中。

- 删除主键

  ```sql
  ALTER TABLE tbl_name DROP PRIMARY KEY, ALGORITHM=COPY;
  ```

  仅 ALGORITHM=COPY 支持在同一 ALTER TABLE 语句中删除主键而不添加新主键。

- 删除主键并添加另一个主键

  ```sql
  ALTER TABLE tbl_name DROP PRIMARY KEY, ADD PRIMARY KEY (column), ALGORITHM=INPLACE, LOCK=NONE;
  ```

  数据被大量重新组织，使其成为一项昂贵的操作。

#### 列操作

下表提供了列操作的在线 DDL 支持概览。星号表示附加信息、异常或依赖关系。详见语法和使用说明。

表 17.18 列操作的在线 DDL 支持

| 操作                    | 即时 | 就地 | 重建表 | 允许并发 DML | 仅修改元数据 |
| ----------------------- | ---- | ---- | ------ | ------------ | ------------ |
| 添加列                  | 是*  | 是   | 否*    | 是*          | 是           |
| 删除列                  | 是*  | 是   | 是     | 是           | 是           |
| 重命名列                | 是*  | 是   | 否     | 是*          | 是           |
| 列重排序                | 否   | 是   | 是     | 是           | 否           |
| 设置列默认值            | 是   | 是   | 否     | 是           | 是           |
| 更改列数据类型          | 否   | 否   | 是     | 否           | 否           |
| 扩展 VARCHAR 列大小     | 否   | 是   | 否     | 是           | 是           |
| 删除列默认值            | 是   | 是   | 否     | 是           | 是           |
| 更改自增长值            | 否   | 是   | 否     | 是           | 否*          |
| 将列设为 NULL           | 否   | 是   | 是*    | 是           | 否           |
| 将列设为 NOT NULL       | 否   | 是*  | 是*    | 是           | 否           |
| 修改 ENUM 或 SET 列定义 | 是   | 是   | 否     | 是           | 是           |

##### 语法和使用说明

- 添加列

  ```sql
  ALTER TABLE tbl_name ADD COLUMN column_name column_definition, ALGORITHM=INSTANT;
  ```
  从 MySQL 8.0.12 开始，默认算法为 INSTANT，在此之前为 INPLACE。

  在使用 INSTANT 算法添加列时，适用以下限制：

  - 一个语句不能将添加列的操作与不支持 INSTANT 算法的其他 ALTER TABLE 操作结合起来。
  - INSTANT 算法可以在表的任何位置添加列。在 MySQL 8.0.29 之前，INSTANT 算法只能将列添加为表的最后一列。
  - 不能向使用 ROW_FORMAT=COMPRESSED 的表、带有 FULLTEXT 索引的表、位于数据字典表空间的表或临时表中添加列。临时表仅支持 ALGORITHM=COPY。
  - 当 INSTANT 算法添加列时，MySQL 会检查行大小，并在添加超过限制时抛出以下错误：

    ```
    ERROR 4092 (HY000): Column can't be added with ALGORITHM=INSTANT as after this max possible row size crosses max permissible row size. Try ALGORITHM=INPLACE/COPY.
    ```

  - 在 MySQL 8.0.29 之前，MySQL 在使用 INSTANT 算法添加列时不检查行大小。然而，MySQL 在进行插入和更新行的 DML 操作时会检查行大小。
  - 使用 INSTANT 算法添加列后，表内部表示的最大列数不能超过 1022。错误消息如下：

    ```
    ERROR 4158 (HY000): Column can't be added to tbl_name with ALGORITHM=INSTANT anymore. Please try ALGORITHM=INPLACE/COPY
    ```

  - INSTANT 算法不能添加或删除系统架构表的列，例如内部的 mysql 表。这一限制在 MySQL 8.0.29 中被添加。
  - 可以在同一个 ALTER TABLE 语句中添加多个列。例如：

    ```
    ALTER TABLE t1 ADD COLUMN c2 INT, ADD COLUMN c3 INT, ALGORITHM=INSTANT;
    ```

  - 每次执行 ALTER TABLE ... ALGORITHM=INSTANT 操作以添加或删除一个或多个列，或在同一操作中添加和删除一个或多个列后，都会创建一个新的行版本。INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLES.TOTAL_ROW_VERSIONS 列跟踪表的行版本数量。每次即时添加或删除列时，该值都会增加。初始值为 0。

  - 当通过表重建的 ALTER TABLE 或 OPTIMIZE TABLE 操作重建具有即时添加或删除列的表时，TOTAL_ROW_VERSIONS 值将重置为 0。允许的最大行版本数为 64，因为每个行版本都需要额外的表元数据空间。当达到行版本限制时，使用 ALGORITHM=INSTANT 的 ADD COLUMN 和 DROP COLUMN 操作将被拒绝，并推荐使用 COPY 或 INPLACE 算法重建表的错误消息。

    ```
    ERROR 4080 (HY000): Maximum row versions reached for table test/t1. No more columns can be added or dropped instantly. Please use COPY/INPLACE.
    ```

  - 以下 INFORMATION_SCHEMA 列为即时添加的列提供了额外的元数据。有关这些列的更多信息，请参阅相关部分。见第 28.4.9 节，“INFORMATION_SCHEMA INNODB_COLUMNS 表”，和第 28.4.23 节，“INFORMATION_SCHEMA INNODB_TABLES 表”。

  - 当添加自增列时，不允许并发 DML。数据被大量重新组织，使其成为一项昂贵的操作。至少需要 ALGORITHM=INPLACE, LOCK=SHARED。

  - 如果使用 ALGORITHM=INPLACE 添加列，将重建表。

- 删除列

  ```sql
  ALTER TABLE tbl_name DROP COLUMN column_name, ALGORITHM=INSTANT;
  ```

  从 MySQL 8.0.29 开始，默认算法为 INSTANT，在此之前为 INPLACE。

  使用 INSTANT 算法删除列时，适用以下限制：

  - 删除列的操作不能与不支持 ALGORITHM=INSTANT 的其他 ALTER TABLE 操作在同一语句中组合。
  - 不能从使用 ROW_FORMAT=COMPRESSED 的表、带有 FULLTEXT 索引的表、位于数据字典表空间的表或临时表中删除列。临时表仅支持 ALGORITHM=COPY。
  - 可以在同一个 ALTER TABLE 语句中删除多个列；例如：

    ```sql
    ALTER TABLE t1 DROP COLUMN c4, DROP COLUMN c5, ALGORITHM=INSTANT;
    ```

  - 每次使用 ALGORITHM=INSTANT 添加或删除列时，都会创建一个新的行版本。INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLES.TOTAL_ROW_VERSIONS 列跟踪表的行版本数量。每次即时添加或删除列时，该值都会递增。初始值为 0。

    ```mysql
    mysql> SELECT NAME, TOTAL_ROW_VERSIONS FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLES WHERE NAME LIKE 'test/t1';
    +---------+--------------------+
    | NAME    | TOTAL_ROW_VERSIONS |
    +---------+--------------------+
    | test/t1 |                  0 |
    +---------+--------------------+
    ```

  - 当通过表重建的 ALTER TABLE 或 OPTIMIZE TABLE 操作重建具有即时添加或删除列的表时，TOTAL_ROW_VERSIONS 值将重置为 0。允许的最大行版本数为 64，因为每个行版本都需要额外的表元数据空间。当达到行版本限制时，使用 ALGORITHM=INSTANT 的 ADD COLUMN 和 DROP COLUMN 操作将被拒绝，并推荐使用 COPY 或 INPLACE 算法重建表的错误消息。

    ```
    ERROR 4080 (HY000): Maximum row versions reached for table test/t1. No more columns can be added or dropped instantly. Please use COPY/INPLACE.
    ```

  - 如果使用的算法不是 ALGORITHM=INSTANT，数据将被大量重新组织，使其成为一项昂贵的操作。

- 重命名列

  ```
  ALTER TABLE tbl CHANGE old_col_name new_col_name data_type, ALGORITHM=INSTANT;
  ```

  从 MySQL 8.0.28 开始支持重命名列的 INSTANT 算法。之前的 MySQL 服务器版本仅支持使用 ALGORITHM=INPLACE 和 ALGORITHM=COPY 来重命名列。

  在 MySQL 8.0.28 中增加了对使用 ALGORITHM=INSTANT 重命名列的支持。早期的 MySQL Server 版本仅在重命名列时支持 ALGORITHM=INPLACE 和 ALGORITHM=COPY。

  为了允许并发 DML，保持相同的数据类型，只更改列名。

  当您保持相同的数据类型和 [NOT] NULL 属性，只更改列名时，操作始终可以在线进行。

  从另一个表引用的列的重命名只允许使用 ALGORITHM=INPLACE。如果您使用 ALGORITHM=INSTANT、ALGORITHM=COPY 或导致操作使用这些算法的其他条件，则 ALTER TABLE 语句将失败。

  ALGORITHM=INSTANT 支持重命名虚拟列；而 ALGORITHM=INPLACE 则不支持。

  在同一语句中添加或删除虚拟列时，ALGORITHM=INSTANT 和 ALGORITHM=INPLACE 不支持重命名列。在这种情况下，只支持 ALGORITHM=COPY。

- 列重排序

  ```sql
  ALTER TABLE tbl_name MODIFY COLUMN col_name column_definition FIRST, ALGORITHM=INPLACE, LOCK=NONE;
  ```

  数据被大量重新组织，使其成为一项昂贵的操作。

- 更改列数据类型

  ```sql
  ALTER TABLE tbl_name CHANGE c1 c1 BIGINT, ALGORITHM=COPY;
  ```

  只有 ALGORITHM=COPY 支持更改列数据类型。

- 扩展 VARCHAR 列大小

  ```sql
  ALTER TABLE tbl_name CHANGE COLUMN c1 c1 VARCHAR(255), ALGORITHM=INPLACE, LOCK=NONE;
  ```

  VARCHAR 列所需的长度字节数必须保持不变。对于 0 到 255 字节大小的 VARCHAR 列，需要一个长度字节来编码值。对于 256 字节或更大大小的 VARCHAR 列，需要两个长度字节。因此，就地 ALTER TABLE 只支持将 VARCHAR 列大小从 0 到 255 字节增加，或从 256 字节增加到更大的大小。就地 ALTER TABLE 不支持将 VARCHAR 列的大小从小于 256 字节增加到等于或大于 256 字节。在这种情况下，所需长度字节数从 1 变为 2，这只能通过表复制（ALGORITHM=COPY）来支持。例如，尝试使用就地 ALTER TABLE 将单字节字符集的 VARCHAR 列大小从 VARCHAR(255) 改为 VARCHAR(256) 会返回此错误：

  ```
  ALTER TABLE tbl_name ALGORITHM=INPLACE, CHANGE COLUMN c1 c1 VARCHAR(256);
  ERROR 0A000: ALGORITHM=INPLACE is not supported. Reason: Cannot change
  column type INPLACE. Try ALGORITHM=COPY.
  ```
  > **注意**
  >
  > VARCHAR 列的字节长度取决于字符集的字节长度。

  使用就地 ALTER TABLE 减小 VARCHAR 大小不受支持。减小 VARCHAR 大小需要表复制（ALGORITHM=COPY）。

- 设置列默认值

  ```sql
  ALTER TABLE tbl_name ALTER COLUMN col SET DEFAULT literal, ALGORITHM=INSTANT;
  ```

  仅修改表元数据。默认列值存储在数据字典中。

- 删除列默认值

  ```sql
  ALTER TABLE tbl ALTER COLUMN col DROP DEFAULT, ALGORITHM=INSTANT;
  ```

- 更改自增长值

  ```
  ALTER TABLE table AUTO_INCREMENT=next_value, ALGORITHM=INPLACE, LOCK=NONE;
  ```

  修改存储在内存中的值，而不是数据文件。

  在使用复制或分片的分布式系统中，有时会将表的自增计数器重置为特定值。插入到表中的下一行将使用指定的值作为其自增列的值。你也可能在数据仓库环境中使用这种技术，其中你会定期清空所有表并重新加载它们，并从 1 开始重新启动自增序列。

- 将列设为 NULL

  ```sql
  ALTER TABLE tbl_name MODIFY COLUMN column_name data_type NULL, ALGORITHM=INPLACE, LOCK=NONE;
  ```

- 将列设为 NOT NULL

  ```sql
  ALTER TABLE tbl_name MODIFY COLUMN column_name data_type NOT NULL, ALGORITHM=INPLACE, LOCK=NONE;
  ```

  就地重建表。数据被大量重新组织，使其成为一项昂贵的操作。

- 修改 ENUM 或 SET 列定义

  ```sql
  CREATE TABLE t1 (c1 ENUM('a', 'b', 'c'));
  ALTER TABLE t1 MODIFY COLUMN c1 ENUM('a', 'b', 'c', 'd'), ALGORITHM=INSTANT;
  ```

  通过在有效成员值列表的末尾添加新的枚举或集合成员来修改 ENUM 或 SET 列的定义，只要数据类型的存储大小不变，就可以即时或就地执行。例如，向一个有 8 个成员的 SET 列添加一个成员，会将每个值所需的存储空间从 1 字节变为 2 字节；这需要复制表。在列表中间添加成员会导致现有成员的重新编号，这也需要复制表。

#### 生成列操作

下表提供了生成列操作的在线 DDL 支持概览。详细信息见语法和使用说明。

表 17.19 生成列操作的在线 DDL 支持

| 操作           | 即时 | 就地 | 重建表 | 允许并发 DML | 仅修改元数据 |
| -------------- | ---- | ---- | ------ | ------------ | ------------ |
| 添加存储列     | 否   | 否   | 是     | 否           | 否           |
| 修改存储列顺序 | 否   | 否   | 是     | 否           | 否           |
| 删除存储列     | 否   | 是   | 是     | 是           | 否           |
| 添加虚拟列     | 是   | 是   | 否     | 是           | 是           |
| 修改虚拟列顺序 | 否   | 否   | 是     | 否           | 否           |
| 删除虚拟列     | 是   | 是   | 否     | 是           | 是           |

##### 语法和使用说明

- 添加存储列

  ```sql
  ALTER TABLE t1 ADD COLUMN (c2 INT GENERATED ALWAYS AS (c1 + 1) STORED), ALGORITHM=COPY;
  ```
  对于存储列，添加列不是就地操作（不使用临时表），因为表达式必须由服务器评估。

- 修改存储列顺序

  ```
  ALTER TABLE t1 MODIFY COLUMN c2 INT GENERATED ALWAYS AS (c1 + 1) STORED FIRST, ALGORITHM=COPY;
  ```
  就地重建表。

- 删除存储列

  ```
  ALTER TABLE t1 DROP COLUMN c2, ALGORITHM=INPLACE, LOCK=NONE;
  ```
  就地重建表。

- 添加虚拟列

  ```
  ALTER TABLE t1 ADD COLUMN (c2 INT GENERATED ALWAYS AS (c1 + 1) VIRTUAL), ALGORITHM=INSTANT;
  ```
  对于非分区表，添加虚拟列可以即时或就地执行。

- 修改虚拟列顺序

  ```
  ALTER TABLE t1 MODIFY COLUMN c2 INT GENERATED ALWAYS AS (c1 + 1) VIRTUAL FIRST, ALGORITHM=COPY;
  ```

- 删除虚拟列

  ```
  ALTER TABLE t1 DROP COLUMN c2, ALGORITHM=INSTANT;
  ```
  对于非分区表，删除虚拟列可以即时或就地执行。

#### 外键操作

下表提供了外键操作的在线 DDL 支持概览。星号表示附加信息、异常或依赖。详情见语法和使用说明。

表 17.20 外键操作的在线 DDL 支持

| 操作         | 即时 | 就地 | 重建表 | 允许并发 DML | 仅修改元数据 |
| ------------ | ---- | ---- | ------ | ------------ | ------------ |
| 添加外键约束 | 否   | 是*  | 否     | 是           | 是           |
| 删除外键约束 | 否   | 是   | 否     | 是           | 是           |

##### 语法和使用说明

- 添加外键约束

  当 `foreign_key_checks` 被禁用时，支持 INPLACE 算法。否则，只支持 COPY 算法。

  ```sql
  ALTER TABLE tbl1 ADD CONSTRAINT fk_name FOREIGN KEY index (col1)
    REFERENCES tbl2(col2) referential_actions;
  ```

- 删除外键约束

  ```sql
  ALTER TABLE tbl DROP FOREIGN KEY fk_name;
  ```
  可以在线删除外键，无论 `foreign_key_checks` 选项是否启用。

  如果你不知道特定表上的外键约束名称，可以执行以下语句，并在每个外键的 CONSTRAINT 子句中找到约束名称：

  ```sql
  SHOW CREATE TABLE table\G
  ```
  或者，查询信息模式 TABLE_CONSTRAINTS 表，并使用 CONSTRAINT_NAME 和 CONSTRAINT_TYPE 列来识别外键名称。

  你也可以在一个语句中同时删除外键及其关联的索引：

  ```sql
  ALTER TABLE table DROP FOREIGN KEY constraint, DROP INDEX index;
  ```
  > **注意**
  >
  > 如果被修改的表中已经存在外键（即它是包含 FOREIGN KEY ... REFERENCE 子句的子表），即使这些操作不直接涉及外键列，也适用额外的在线 DDL 操作限制：
  >
  > - 如果对父表的更改通过使用 CASCADE 或 SET NULL 参数的 ON UPDATE 或 ON DELETE 子句在子表中引起关联更改，则子表上的 ALTER TABLE 可能需要等待另一事务提交。
  >
  > - 同样，如果一个表是外键关系中的父表，即使它不包含任何 FOREIGN KEY 子句，如果 INSERT、UPDATE 或 DELETE 语句在子表中引起 ON UPDATE 或 ON DELETE 动作，也可能需要等待 ALTER TABLE 完成。