### 17.12.2 在线 DDL 的性能和并发

在线 DDL 改善了 MySQL 操作的多个方面：

- 因为在 DDL 操作进行时，对表的查询和 DML 操作可以继续进行，所以访问表的应用程序更加响应迅速。减少了对 MySQL 服务器资源的锁定和等待，即使对于不涉及 DDL 操作的操作也能实现更大的可扩展性。
- 即时操作仅修改数据字典中的元数据。在操作执行阶段，可能会 briefly 取得表上的独占元数据锁。表数据不受影响，使得操作瞬间完成。允许并发 DML。
- 在线操作避免了与表复制方法相关的磁盘 I/O 和 CPU 周期，从而最小化了对数据库的整体负载。最小化负载有助于在 DDL 操作期间保持良好的性能和高吞吐量。
- 在线操作比表复制操作读入缓冲池的数据少，这减少了频繁访问数据从内存中的清除。在 DDL 操作后，频繁访问数据的清除可能导致临时性能下降。

#### LOCK 子句

默认情况下，MySQL 在 DDL 操作期间尽可能少地使用锁。如果需要，可以为就地操作和一些复制操作指定 LOCK 子句，以强制更严格的锁定。如果 LOCK 子句指定的锁定级别比特定 DDL 操作允许的更宽松，语句将因错误而失败。LOCK 子句按从最不严格到最严格的顺序描述如下：

- LOCK=NONE：

  允许并发查询和 DML。

  例如，对于涉及客户注册或购买的表，使用这个子句可以避免在长时间的 DDL 操作期间使表不可用。

- LOCK=SHARED：

  允许并发查询，但阻塞 DML。

  例如，在数据仓库表上使用这个子句，你可以将数据加载操作延迟到 DDL 操作完成后，但查询不能被长时间延迟。

- LOCK=DEFAULT：

  尽可能多地允许并发（并发查询、DML 或两者）。省略 LOCK 子句与指定 LOCK=DEFAULT 相同。

  当你不预期 DDL 语句的默认锁定级别会对表的可用性造成任何问题时，使用这个子句。

- LOCK=EXCLUSIVE：

  阻塞并发查询和 DML。

  如果主要关注是尽可能快地完成 DDL 操作，并且不需要并发查询和 DML 访问，就使用这个子句。如果服务器预计处于空闲状态，也可以使用这个子句，以避免意外的表访问。

#### 在线 DDL 和元数据锁

在线 DDL 操作可以视为具有三个阶段：

- 第一阶段：初始化

  在初始化阶段，服务器确定操作期间允许的并发程度，考虑到存储引擎能力、语句中指定的操作以及用户指定的 ALGORITHM 和 LOCK 选项。在此阶段，会获取一个共享的可升级的元数据锁，以保护当前的表定义。

- 第二阶段：执行

  在此阶段，语句被准备并执行。元数据锁是否升级为独占取决于在初始化阶段评估的因素。如果需要独占的元数据锁，它仅在语句准备期间短暂获取。

- 第三阶段：提交表定义

  在提交表定义阶段，元数据锁被升级为独占，以便驱逐旧的表定义并提交新的定义。一旦被授予，独占的元数据锁的持续时间很短。


由于上述独占元数据锁的要求，在线 DDL 操作可能需要等待持有表上元数据锁的并发事务提交或回滚。在 DDL 操作之前或期间开始的事务可以持有正在更改的表上的元数据锁。在长时间运行或不活跃的事务情况下，在线 DDL 操作可能会因等待独占元数据锁而超时。此外，由在线 DDL 操作请求的待处理的独占元数据锁会阻塞后续对表的事务。

以下示例演示了一个在线 DDL 操作等待独占元数据锁，以及待处理的元数据锁如何阻塞表上的后续事务。

会话 1：

```mysql
mysql> CREATE TABLE t1 (c1 INT) ENGINE=InnoDB;
mysql> START TRANSACTION;
mysql> SELECT * FROM t1;
```
会话 1 的 SELECT 语句在表 t1 上获取了一个共享的元数据锁。

会话 2：

```mysql
mysql> ALTER TABLE t1 ADD COLUMN x INT, ALGORITHM=INPLACE, LOCK=NONE;
```
会话 2 中的在线 DDL 操作，需要在表 t1 上获得独占的元数据锁以提交表定义更改，必须等待会话 1 的事务提交或回滚。

会话 3：

```mysql
mysql> SELECT * FROM t1;
```
会话 3 发出的 SELECT 语句被阻塞，等待由会话 2 中的 ALTER TABLE 操作请求的独占元数据锁被授予。

你可以使用 SHOW FULL PROCESSLIST 来确定是否有事务在等待元数据锁。

```mysql
mysql> SHOW FULL PROCESSLIST\G
...
*************************** 2. row ***************************
     Id: 5
   User: root
   Host: localhost
     db: test
Command: Query
   Time: 44
  State: Waiting for table metadata lock
   Info: ALTER TABLE t1 ADD COLUMN x INT, ALGORITHM=INPLACE, LOCK=NONE
...
*************************** 4. row ***************************
     Id: 7
   User: root
   Host: localhost
     db: test
Command: Query
   Time: 5
  State: Waiting for table metadata lock
   Info: SELECT * FROM t1
4 rows in set (0.00 sec)
```

元数据锁信息也通过性能模式（Performance Schema）的 `metadata_locks` 表暴露出来，该表提供了关于会话之间的元数据锁依赖性、会话正在等待的元数据锁，以及当前持有元数据锁的会话的信息。更多信息，请参见第 29.12.13.3 节，“`metadata_locks` 表”。

#### 在线 DDL 性能

DDL 操作的性能很大程度上由操作是即时执行的、就地执行的，以及是否重建表决定。

为了评估 DDL 操作的相对性能，你可以使用 ALGORITHM=INSTANT、ALGORITHM=INPLACE 和 ALGORITHM=COPY 比较结果。也可以启用 `old_alter_table` 强制使用 ALGORITHM=COPY。

对于修改表数据的 DDL 操作，你可以通过查看命令完成后显示的“影响的行数”值来确定 DDL 操作是就地执行更改还是执行表复制。例如：

- 更改列的默认值（快速，不影响表数据）：

  ```
  Query OK, 0 rows affected (0.07 sec)
  ```

- 添加索引（需要时间，但 0 行受影响显示表没有被复制）：

  ```
  Query OK, 0 rows affected (21.42 sec)
  ```

- 更改列的数据类型（需要大量时间并且需要重建表的所有行）：

  ```
  Query OK, 1671168 rows affected (1 min 35.54 sec)
  ```

在大表上运行 DDL 操作之前，按照以下方式检查操作是快速还是慢速：

1. 克隆表结构。

2. 用少量数据填充克隆的表。

3. 在克隆的表上运行 DDL 操作。

4. 检查“影响的行数”值是否为零。非零值意味着操作复制了表数据，这可能需要特别规划。例如，你可能在计划的停机期间或逐个在每个副本服务器上执行 DDL 操作。

   > **注意**
   >
   > 为了更好地理解与 DDL 操作相关的 MySQL 处理，检查 DDL 操作前后与 InnoDB 相关的 Performance Schema 和 INFORMATION_SCHEMA 表，以查看物理读取、写入、内存分配等数量。

性能模式（Performance Schema）阶段事件可以用来监控 ALTER TABLE 的进度。参见第 17.16.1 节，“使用性能模式监控 InnoDB 表的 ALTER TABLE 进度”。

因为涉及记录并发 DML 操作所做的更改，然后在最后应用这些更改的一些处理工作，在线 DDL 操作的总体时间可能比阻止其他会话访问表的表复制机制要长。原始性能的降低与使用表的应用程序的更好响应性相平衡。在评估更改表结构的技术时，考虑基于网页加载时间等因素的最终用户性能感知。