### 16.5 INFORMATION_SCHEMA和数据字典集成

引入数据字典后，以下INFORMATION_SCHEMA表已经实现为对数据字典表的视图：

- CHARACTER_SETS

- CHECK_CONSTRAINTS

- COLLATIONS

- COLLATION_CHARACTER_SET_APPLICABILITY

- COLUMNS

- COLUMN_STATISTICS

- EVENTS

- FILES

- INNODB_COLUMNS

- INNODB_DATAFILES

- INNODB_FIELDS

- INNODB_FOREIGN

- INNODB_FOREIGN_COLS

- INNODB_INDEXES

- INNODB_TABLES

- INNODB_TABLESPACES

- INNODB_TABLESPACES_BRIEF

- INNODB_TABLESTATS

- KEY_COLUMN_USAGE

- KEYWORDS

- PARAMETERS

- PARTITIONS

- REFERENTIAL_CONSTRAINTS

- RESOURCE_GROUPS

- ROUTINES

- SCHEMATA

- STATISTICS

- ST_GEOMETRY_COLUMNS

- ST_SPATIAL_REFERENCE_SYSTEMS

- TABLES

- TABLE_CONSTRAINTS

- TRIGGERS

- VIEWS

- VIEW_ROUTINE_USAGE

- VIEW_TABLE_USAGE


现在，对这些表的查询更加高效，因为它们从数据字典表中获取信息，而不是通过其他较慢的方式。特别是对于每个作为数据字典表视图的INFORMATION_SCHEMA表：

- 服务器不再必须为每个INFORMATION_SCHEMA表的查询创建临时表。

- 当底层数据字典表存储以前通过目录扫描（例如，枚举数据库名称或数据库内表名称）或文件打开操作（例如，从.frm文件读取信息）获得的值时，对于这些值的INFORMATION_SCHEMA查询现在使用表查找而不是其他方式。（此外，即使对于非视图的INFORMATION_SCHEMA表，例如数据库和表名称也通过从数据字典中查找来检索，而不需要目录或文件扫描。）

- 底层数据字典表上的索引允许优化器构建高效的查询执行计划，这在以前的实现中不成立，以前的实现会使用每个查询的临时表来处理INFORMATION_SCHEMA表。


前面的改进也适用于显示与作为数据字典表视图的INFORMATION_SCHEMA表对应的信息的SHOW语句。例如，SHOW DATABASES显示的信息与SCHEMATA表相同。

除了引入对数据字典表的视图外，现在还将包含在STATISTICS和TABLES表中的表统计信息缓存起来，以提高INFORMATION_SCHEMA查询性能。information_schema_stats_expiry系统变量定义了缓存的表统计信息过期之前的时间段。默认值为86400秒（24小时）。如果没有缓存的统计信息或统计信息已过期，则在查询表统计信息列时会从存储引擎中检索统计信息。要随时更新给定表的缓存值，请使用ANALYZE TABLE

可以将information_schema_stats_expiry设置为0，以使INFORMATION_SCHEMA查询直接从存储引擎中检索最新的统计信息，这不如检索缓存的统计信息快。

有关更多信息，请参阅第8.2.3节，“优化INFORMATION_SCHEMA查询”。

MySQL 8.0中的INFORMATION_SCHEMA表与数据字典紧密相关，因此存在一些用法差异。请参阅第14.7节，“数据字典用法差异”。