### 16.7 数据字典的使用差异

使用启用了数据字典的MySQL服务器与不具有数据字典的服务器相比，会有一些操作上的不同之处：

- 以前，启用innodb_read_only系统变量仅阻止为InnoDB存储引擎创建和删除表。从MySQL 8.0开始，启用innodb_read_only会阻止所有存储引擎执行这些操作。任何存储引擎的表创建和删除操作都会修改mysql系统数据库中的数据字典表，但这些表使用InnoDB存储引擎，当启用innodb_read_only时不能被修改。相同的原则也适用于需要修改数据字典表的其他表操作。例如：

  - ANALYZE TABLE失败，因为它会更新存储在数据字典中的表统计信息。
  - ALTER TABLE tbl_name ENGINE=engine_name失败，因为它会更新存储在数据字典中的存储引擎标识。

  > **注意**
  >
  > 启用innodb_read_only对mysql系统数据库中的非数据字典表也有重要影响。有关详细信息，请参阅第15.14节，“InnoDB启动选项和系统变量”中innodb_read_only的描述。

- 以前，mysql系统数据库中的表对DML和DDL语句是可见的。从MySQL 8.0开始，数据字典表是不可见的，不能直接修改或查询。但是，在大多数情况下，都有对应的INFORMATION_SCHEMA表，可以进行查询。这允许在服务器开发进行时更改底层数据字典表，同时保持稳定的INFORMATION_SCHEMA接口供应用程序使用。


- 在MySQL 8.0中，INFORMATION_SCHEMA表与数据字典紧密关联，因此存在一些使用差异：

  - 以前，用于从STATISTICS和TABLES表检索表统计信息的INFORMATION_SCHEMA查询直接从存储引擎中检索统计信息。从MySQL 8.0开始，默认情况下使用缓存的表统计信息。information_schema_stats_expiry系统变量定义了缓存表统计信息过期之前的时间段。默认值为86400秒（24小时）。（要随时更新给定表的缓存值，请使用ANALYZE TABLE。）如果没有缓存的统计信息或统计信息已过期，将在查询表统计信息列时从存储引擎中检索统计信息。要始终直接从存储引擎中检索最新的统计信息，请将information_schema_stats_expiry设置为0。有关更多信息，请参阅第8.2.3节，“优化INFORMATION_SCHEMA查询”。几个INFORMATION_SCHEMA表是数据字典表的视图，这使得优化器可以在这些基础表上使用索引。因此，根据优化器的选择，INFORMATION_SCHEMA查询的结果行顺序可能与以前的结果不同。如果查询结果必须具有特定的行排序特性，请包括ORDER BY子句。

  - 在INFORMATION_SCHEMA表上的查询可能以与以前MySQL系列不同的大小写返回列名称。应用程序应以不区分大小写的方式测试结果集列名称。如果不可行，可以使用在选择列表中返回所需大小写的列别名来实现。例如：

    ```mysql
    SELECT TABLE_SCHEMA AS table_schema, TABLE_NAME AS table_name
    FROM INFORMATION_SCHEMA.TABLES WHERE TABLE_NAME = 'users';
    ```

- mysqldump和mysqlpump不再转储INFORMATION_SCHEMA数据库，即使在命令行上明确命名。

- CREATE TABLE dst_tbl LIKE src_tbl要求src_tbl是基本表，如果是一个是数据字典表，即是数据字典表的视图，则会失败。

- 以前，从INFORMATION_SCHEMA表中选择的列的结果集标题使用查询中指定的大小写。例如，这个查询会生成一个具有table_name标题的结果集：

  ```mysql
  SELECT table_name FROM INFORMATION_SCHEMA.TABLES;
  ```

  从MySQL 8.0开始，这些标题将以大写形式显示；上述查询将生成一个具有TABLE_NAME标题的结果集。如果需要，可以使用列别名来实现不同的大小写。例如：

  ```mysql
  SELECT table_name AS 'table_name' FROM INFORMATION_SCHEMA.TABLES;
  ```

- 数据目录会影响mysqldump和mysqlpump从mysql系统数据库中转储信息的方式：
  - 以前，可以转储mysql系统数据库中的所有表。从MySQL 8.0开始，mysqldump和mysqlpump仅会转储该数据库中的非数据字典表。
  - 以前，使用--all-databases选项时，--routines和--events选项不需要包括存储过程和事件：转储包括mysql系统数据库，因此也包括包含存储过程和事件定义的proc和event表。从MySQL 8.0开始，不再使用event和proc表。相应对象的定义存储在数据字典表中，但这些表不会被转储。要在使用--all-databases进行转储时包括存储过程和事件，请显式使用--routines和--events选项。
  - 以前，--routines选项需要对proc表具有SELECT特权。从MySQL 8.0开始，不再使用该表；--routines现在需要全局的SELECT特权。
  - 以前，可以通过转储proc和event表以及它们的创建和修改时间戳，来转储存储过程和事件定义，但是从MySQL 8.0开始，不再使用这些表，因此无法转储时间戳。

- 以前，创建包含非法字符的存储过程会产生警告。从MySQL 8.0开始，这将是一个错误。