#### 17.7.2.4 锁定读取

当您查询数据然后在同一事务中插入或更新相关数据时，常规的SELECT语句并不能提供足够的保护。其他事务可以更新或删除您刚刚查询的同一行。InnoDB支持两种类型的锁定读取，提供额外的安全性：

- SELECT ... FOR SHARE

  对所有读取的行设置共享模式锁。其他会话可以读取这些行，但在您的事务提交之前不能修改它们。如果这些行中的任何一行在分配给您的时间点之后被另一个尚未提交的事务更改，您的查询将等待那个事务结束，然后使用最新的值。

  > **注意**
  >
  > `SELECT ... FOR SHARE` 是 `SELECT ... LOCK IN SHARE MODE` 的替代，但为了向后兼容，LOCK IN SHARE MODE 仍然可用。这两个声明是等效的。然而，`FOR SHARE` 支持 `OF table_name`、NOWAIT 和 `SKIP LOCKED` 选项。请参阅锁定读取并发性与 `NOWAIT` 和 `SKIP LOCKED`。

  在MySQL 8.0.22之前，`SELECT ... FOR SHARE` 需要 `SELECT` 权限和至少一个 `DELETE`、`LOCK TABLES` 或 `UPDATE` 权限。从MySQL 8.0.22开始，只需 `SELECT` 权限。

  从MySQL 8.0.22开始，`SELECT ... FOR SHARE` 语句不会在MySQL授权表上获取读锁。有关更多信息，请参阅授权表并发性。

- SELECT ... FOR UPDATE

  对于搜索遇到的索引记录，锁定行和任何相关的索引条目，就像您针对这些行发出UPDATE语句一样。其他事务被阻止更新这些行，被阻止执行 SELECT ... FOR SHARE，或在某些事务隔离级别中读取数据。一致读取忽略存在于读取视图中的任何锁定的记录。（无法锁定旧版本的记录；它们是通过在内存副本的记录上应用撤销日志来重建的。）

  `SELECT ... FOR UPDATE` 需要 `SELECT` 权限和至少一个 `DELETE`、LOCK TABLES 或 `UPDATE` 权限。

这些子句主要在处理树状或图状结构的数据时非常有用，无论是在单个表中还是跨多个表。在处理这些“指针”值时，您可以沿着边缘或树枝从一个地方移动到另一个地方，同时保留回来更改任何这些值的权利。

`FOR SHARE` 和 `FOR UPDATE` 查询设置的所有锁在事务提交或回滚时释放。

> **注意**
>
> 只有在禁用自动提交时（通过开始事务 START TRANSACTION 或设置 autocommit 为 0），才能进行锁定读取。

外部语句中的锁定读取子句不会锁定嵌套子查询中表的行，除非在子查询中也指定了锁定读取子句。例如，以下语句不会锁定表 t2 中的行。

```sql
SELECT * FROM t1 WHERE c1 = (SELECT c1 FROM t2) FOR UPDATE;
```

要锁定表 t2 中的行，请在子查询中添加锁定读取子句：

```sql
SELECT * FROM t1 WHERE c1 = (SELECT c1 FROM t2 FOR UPDATE) FOR UPDATE;
```

##### 锁定读取示例

假设您想在 child 表中插入一行新行，并确保 child 行在 parent 表中有一个父行。您的应用程序代码可以在此操作序列中确保引用完整性。

首先，使用一致读取查询 parent 表并验证父行是否存在。您能否安全地将子行插入到 child 表中？不可以，因为在您的 SELECT 和 INSERT 之间的瞬间，其他会话可能删除父行，而您对此毫无察觉。

为了避免这个潜在问题，请使用 FOR SHARE 执行 SELECT：

```sql
SELECT * FROM parent WHERE NAME = 'Jones' FOR SHARE;
```

在 FOR SHARE 查询返回父亲 'Jones' 之后，您可以安全地将子记录添加到 CHILD 表中并提交事务。任何尝试在适用的 PARENT 表行上获取独占锁的事务都会等到您完成，即直到所有表中的数据处于一致状态。

对于另一个示例，考虑在 CHILD_CODES 表中的一个整数计数器字段，用于为添加到 CHILD 表中的每个子项分配唯一标识符。不要使用一致读取或共享模式读取来读取计数器的当前值，因为数据库的两个用户可能会看到计数器的相同值，如果两个事务尝试向 CHILD 表添加具有相同标识符的行，则会发生重复键错误。

在这里，FOR SHARE 不是一个好的解决方案，因为如果两个用户同时读取计数器，至少其中一个在尝试更新计数器时会陷入死锁。

要实现读取和增加计数器，请首先使用 FOR UPDATE 进行锁定读取计数器，然后增加计数器。例如：

```sql
SELECT counter_field FROM child_codes FOR UPDATE;
UPDATE child_codes SET counter_field = counter_field + 1;
```

`SELECT ... FOR UPDATE` 读取最新可用数据，对其读取的每一行设置独占锁。因此，它设置了与搜索的 SQL UPDATE 在行上设置的相同的锁。

上述描述只是一个示例，说明 `SELECT ... FOR UPDATE` 的工作方式。在 MySQL 中，生成唯一标识符的特定任务实际上可以仅使用对表的单次访问来完成：

```sql
UPDATE child_codes SET counter_field = LAST_INSERT_ID(counter_field + 1);
SELECT LAST_INSERT_ID();
```

SELECT 语句仅检索与当前连接相关的标识符信息。它不访问任何表。

##### 带有 NOWAIT 和 SKIP LOCKED 的锁定读取并发性

如果一行被事务锁定，请求同一锁定行的 SELECT ... FOR UPDATE 或 SELECT ... FOR SHARE 事务必须等待阻塞事务释放行锁。这种行为防止事务更新或删除其他事务查询更新的行。然而，如果您希望查询在请求的行被锁定时立即返回，或者如果从结果集中排除锁定的行是可以接受的，则无需等待行锁被释放。

为了避免等待其他事务释放行锁，可以在 SELECT ... FOR UPDATE 或 SELECT ... FOR SHARE 锁定读取语句中使用 NOWAIT 和 SKIP LOCKED 选项。

- NOWAIT

  使用 NOWAIT 的锁定读取永远不会等待获取行锁。查询立即执行，如果请求的行被锁定，则失败并返回错误。

- SKIP LOCKED

  使用 SKIP LOCKED 的锁定读取永远不会等待获取行锁。查询立即执行，从结果集中移除被锁定的行。

  > **注意**
  >
  > 跳过锁定的行的查询返回数据的不一致视图。因此，SKIP LOCKED 不适合一般的事务工作。然而，它可用于避免多个会话访问相同的类似队列的表时的锁争用。

NOWAIT 和 SKIP LOCKED 仅适用于行级锁。

使用 NOWAIT 或 SKIP LOCKED 的语句不适合基于语句的复制。

以下示例演示了 NOWAIT 和 SKIP LOCKED。会话 1 启动一个事务，对单个记录的一行进行了行锁定。会话 2 尝试使用 NOWAIT 选项对同一记录进行锁定读取。由于请求的行被会话 1 锁定，锁定读取立即返回错误。在会话 3 中，带有 SKIP LOCKED 的锁定读取返回请求的行，除了被会话 1 锁定的行。

```mysql
# 会话 1:

mysql> CREATE TABLE t (i INT, PRIMARY KEY (i)) ENGINE = InnoDB;

mysql> INSERT INTO t (i) VALUES(1),(2),(3);

mysql> START TRANSACTION;

mysql> SELECT * FROM t WHERE i = 2 FOR UPDATE;
+---+
| i |
+---+
| 2 |
+---+

# 会话 2:

mysql> START TRANSACTION;

mysql> SELECT * FROM t WHERE i = 2 FOR UPDATE NOWAIT;
ERROR 3572 (HY000): Do not wait for lock.

# 会话 3:

mysql> START TRANSACTION;

mysql> SELECT * FROM t FOR UPDATE SKIP LOCKED;
+---+
| i |
+---+
| 1 |
| 3 |
+---+
```

在这个例子中，会话 2 试图对已被会话 1 锁定的行进行锁定读取，由于 NOWAIT 选项，它立即返回了一个错误。而会话 3 则使用 SKIP LOCKED 选项进行锁定读取，它成功地返回了未被锁定的行。

这些例子展示了使用 NOWAIT 和 SKIP LOCKED 选项可以有效地处理在高并发场景中可能遇到的行锁竞争问题。使用这些选项可以在不等待锁释放的情况下，快速地处理数据库查询，从而提高应用程序的响应性和吞吐量。然而，需要注意的是，使用这些选项可能会导致返回的数据集不完整或不一致，因此它们应该在明确了解其影响和适当的使用场景下谨慎使用。