### 17.7.2.2 自动提交、提交和回滚

在InnoDB中，所有用户活动都发生在事务中。如果启用了自动提交模式，每个SQL语句都形成了自己的单独事务。默认情况下，MySQL在每个新连接的会话开始时启用自动提交，所以如果某个SQL语句没有返回错误，MySQL会在每个SQL语句之后进行提交。如果语句返回错误，提交或回滚的行为取决于错误。有关更多信息，请参见第15.21.5节，“InnoDB错误处理”。

启用了自动提交的会话可以通过以显式的`START TRANSACTION`或`BEGIN`语句开始，并以`COMMIT`或`ROLLBACK`语句结束来执行多语句事务。有关更多信息，请参见第13.3.1节，“START TRANSACTION、COMMIT和ROLLBACK语句”。

如果在会话中禁用了自动提交模式（使用`SET autocommit = 0`），会话总是打开一个事务。`COMMIT`或`ROLLBACK`语句结束当前事务并开始新的事务。

如果自动提交被禁用的会话在没有明确提交最终事务的情况下结束，MySQL会回滚该事务。

某些语句会隐式地结束事务，就像在执行语句之前执行了`COMMIT`一样。详细信息请参见第13.3.3节，“导致隐式提交的语句”。

`COMMIT`意味着在当前事务中所做的更改被永久化并对其他会话可见。另一方面，`ROLLBACK`语句取消当前事务所做的所有修改。`COMMIT`和`ROLLBACK`都会释放在当前事务中设置的所有InnoDB锁。

##### 将DML操作与事务分组

默认情况下，连接到MySQL服务器时会启用自动提交模式，这会在执行每个SQL语句时自动提交。如果您有使用其他数据库系统的经验，可能会对这种操作模式感到不熟悉，在那些系统中，通常的做法是发出一系列DML语句，并将它们全部提交或回滚。

要使用多语句事务，请使用SQL语句`SET autocommit = 0`关闭自动提交，并根据需要使用`COMMIT`或`ROLLBACK`结束每个事务。要保持自动提交打开，请使用`START TRANSACTION`开始每个事务，并使用`COMMIT`或`ROLLBACK`结束。以下示例显示了两个事务。第一个被提交；第二个被回滚。

```mysql
$> mysql test
```

```mysql
mysql> CREATE TABLE customer (a INT, b CHAR (20), INDEX (a));
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
mysql> -- Do a transaction with autocommit turned on.
mysql> START TRANSACTION;
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
mysql> INSERT INTO customer VALUES (10, 'Heikki');
Query OK, 1 row affected (0.00 sec)
mysql> COMMIT;
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
mysql> -- Do another transaction with autocommit turned off.
mysql> SET autocommit=0;
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
mysql> INSERT INTO customer VALUES (17, 'John');
Query OK, 1 row affected (0.00 sec)
mysql> INSERT INTO customer VALUES (20, 'Paul');
Query OK, 1 row affected (0.00 sec)
mysql> DELETE FROM customer WHERE b = 'Heikki';
Query OK, 1 row affected (0.00 sec)
mysql> -- Now we undo those last 2 inserts and the delete.
mysql> ROLLBACK;
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
mysql> SELECT * FROM customer;
+------+--------+
| a    | b      |
+------+--------+
|   10 | Heikki |
+------+--------+
1 row in set (0.00 sec)
mysql>
```



##### 客户端语言中的事务

在PHP、Perl DBI、JDBC、ODBC或MySQL的标准C调用接口等API中，您可以像发送其他任何SQL语句（如SELECT或INSERT）一样，将诸如`COMMIT`之类的事务控制语句作为字符串发送到MySQL服务器。一些API还提供单独的特殊事务提交和回滚函数或方法。
