#### 10.12.2.3 在 Windows 上为数据库使用符号链接

在 Windows 上，可以为数据库目录使用符号链接。这使得你可以通过设置符号链接将数据库目录放置在不同的位置（例如，不同的磁盘上）。在 Windows 上使用数据库符号链接与在 Unix 上类似，尽管设置链接的步骤有所不同。

假设你希望将名为 `mydb` 的数据库目录放置在 `D:\data\mydb`。为此，在 MySQL 数据目录中创建一个指向 `D:\data\mydb` 的符号链接。不过，在创建符号链接之前，确保 `D:\data\mydb` 目录存在，如果必要的话，创建该目录。如果数据目录中已经有名为 `mydb` 的数据库目录，则将其移动到 `D:\data`。否则，符号链接将不起作用。为避免问题，移动数据库目录时确保服务器没有运行。

在 Windows 上，可以使用 `mklink` 命令创建符号链接。此命令需要管理员权限。

1. 确保数据库的目标路径存在。本示例使用 `D:\data\mydb` 和一个名为 `mydb` 的数据库。

2. 如果数据库尚不存在，请在 `mysql` 客户端中使用 `CREATE DATABASE mydb` 创建它。

3. 停止 MySQL 服务。

4. 使用 Windows 资源管理器或命令行，将 `mydb` 目录从数据目录移动到 `D:\data`，替换同名目录。

5. 如果尚未使用命令提示符，打开命令提示符，并切换到数据目录，如下所示：

    ```sh
    C:\> cd \path\to\datadir
    ```

    如果 MySQL 安装在默认位置，可以使用以下命令：

    ```sh
    C:\> cd C:\ProgramData\MySQL\MySQL Server 8.0\Data
    ```

6. 在数据目录中创建一个名为 `mydb` 的符号链接，指向数据库目录的位置：

    ```sh
    C:\> mklink /d mydb D:\data\mydb
    ```

7. 启动 MySQL 服务。

完成这些步骤后，在数据库 `mydb` 中创建的所有表都会创建在 `D:\data\mydb` 中。

另一种方法是在 MySQL 支持的任何 Windows 版本上创建符号链接，是在数据目录中创建一个包含目标目录路径的 `.sym` 文件。该文件应命名为 `db_name.sym`，其中 `db_name` 是数据库名称。

在 Windows 上使用 `.sym` 文件的数据库符号链接默认是启用的。如果不需要 `.sym` 文件符号链接，可以通过启动 `mysqld` 时使用 `--skip-symbolic-links` 选项来禁用它们的支持。要确定系统是否支持 `.sym` 文件符号链接，请使用以下语句检查 `have_symlink` 系统变量的值：

```sql
SHOW VARIABLES LIKE 'have_symlink';
```

使用以下步骤创建 `.sym` 文件符号链接：

1. 切换到数据目录：

    ```sh
    C:\> cd \path\to\datadir
    ```

2. 在数据目录中创建一个名为 `mydb.sym` 的文本文件，内容为：`D:\data\mydb\`

    > **注意**
    >
    > 新数据库和表的路径名应为绝对路径。如果指定相对路径，则位置是相对于 `mydb.sym` 文件的。

完成这些步骤后，在数据库 `mydb` 中创建的所有表都会创建在 `D:\data\mydb` 中。