### 25.3.3 NDB Cluster 的初始配置

本节讨论通过创建和编辑配置文件手动配置已安装的 NDB Cluster。

对于我们的四节点、四主机 NDB Cluster（请参阅[集群节点和主机计算机](#)），需要编写四个配置文件，每个节点主机一个。

每个数据节点或 SQL 节点需要一个 `my.cnf` 文件，该文件提供两条信息：一个连接字符串，告诉节点管理节点的位置，以及一行指示此主机上的 MySQL 服务器（托管数据节点的机器）启用 NDBCLUSTER 存储引擎。

有关连接字符串的更多信息，请参阅[第 25.4.3.3 节，NDB Cluster 连接字符串](#)。

管理节点需要一个 `config.ini` 文件，告诉它要维护多少个分片副本，分配给每个数据节点的数据和索引的内存量，数据节点的位置，每个数据节点的数据保存到磁盘的位置，以及任何 SQL 节点的位置。

#### 配置数据节点和 SQL 节点

数据节点所需的 `my.cnf` 文件非常简单。配置文件应位于 `/etc` 目录中，可以使用任何文本编辑器进行编辑。（如果文件不存在，请创建该文件。）例如：

```sh
$> vi /etc/my.cnf
```

注意：我们这里使用 `vi` 来创建文件，但任何文本编辑器都可以。

对于示例设置中的每个数据节点和 SQL 节点，`my.cnf` 应如下所示：

```ini
[mysqld]
# Options for mysqld process:
ndbcluster                      # run NDB storage engine

[mysql_cluster]
# Options for NDB Cluster processes:
ndb-connectstring=198.51.100.10  # location of management server
```

输入上述信息后，保存此文件并退出文本编辑器。对托管数据节点 “A”、数据节点 “B” 和 SQL 节点的机器执行此操作。

> **重要**  
> 一旦您在 `my.cnf` 文件的 `[mysqld]` 和 `[mysql_cluster]` 部分中使用 `ndbcluster` 和 `ndb-connectstring` 参数启动 `mysqld` 进程，如上所示，如果没有实际启动集群，您将无法执行任何 `CREATE TABLE` 或 `ALTER TABLE` 语句。否则，这些语句将由于设计原因而失败。

#### 配置管理节点

配置管理节点的第一步是创建配置文件所在的目录，然后创建文件本身。例如（以 root 用户身份运行）：

```sh
$> mkdir /var/lib/mysql-cluster
$> cd /var/lib/mysql-cluster
$> vi config.ini
```

对于我们的示例设置，`config.ini` 文件应如下所示：

```ini
[ndbd default]
# Options affecting ndbd processes on all data nodes:
NoOfReplicas=2    # Number of fragment replicas
DataMemory=98M    # How much memory to allocate for data storage

[ndb_mgmd]
# Management process options:
HostName=198.51.100.10          # Hostname or IP address of management node
DataDir=/var/lib/mysql-cluster  # Directory for management node log files

[ndbd]
# Options for data node "A":
                                # (one [ndbd] section per data node)
HostName=198.51.100.30          # Hostname or IP address
NodeId=2                        # Node ID for this data node
DataDir=/usr/local/mysql/data   # Directory for this data node's data files

[ndbd]
# Options for data node "B":
HostName=198.51.100.40          # Hostname or IP address
NodeId=3                        # Node ID for this data node
DataDir=/usr/local/mysql/data   # Directory for this data node's data files

[mysqld]
# SQL node options:
HostName=198.51.100.20          # Hostname or IP address
                                # (additional mysqld connections can be
                                # specified for this node for various
                                # purposes such as running ndb_restore)
```

注意：可以从 [https://dev.mysql.com/doc/index-other.html](https://dev.mysql.com/doc/index-other.html) 下载 world 数据库。

在创建所有配置文件并指定这些最小选项后，您就可以继续启动集群并验证所有进程是否正在运行。我们将在[第 25.3.4 节，NDB Cluster 的初始启动](#)中讨论如何执行此操作。

有关可用 NDB Cluster 配置参数及其用途的详细信息，请参阅[第 25.4.3 节，NDB Cluster 配置文件](#)和[第 25.4 节，NDB Cluster 的配置](#)。有关与备份相关的 NDB Cluster 配置，请参阅[第 25.6.8.3 节，NDB Cluster 备份的配置](#)。

> **注意**  
> 集群管理节点的默认端口是 1186；数据节点的默认端口是 2202。但是，集群可以自动从已经空闲的端口中为数据节点分配端口。