## 29.12.16.1 `tp_thread_group_state` 表

> **注意**  
> 本节描述的 Performance Schema 表从 MySQL 8.0.14 开始可用。在 MySQL 8.0.14 之前，请使用对应的 `INFORMATION_SCHEMA` 表；参见[28.5.2节 - INFORMATION_SCHEMA TP_THREAD_GROUP_STATE 表](#28.5.2-the-information_schema-tp_thread_group_state-table)。

`tp_thread_group_state` 表中每个线程组占一行。每行提供关于线程组当前状态的信息。

### 表的列说明

#### TP_GROUP_ID
线程组 ID。此列是表中的唯一键。

#### CONSUMER_THREADS
消费者线程的数量。当活跃线程变得阻塞或停滞时，最多会有一个线程准备开始执行。

#### RESERVE_THREADS
处于保留状态的线程数量。这些线程不会立即启动，除非需要唤醒新线程且没有消费者线程。当线程组创建的线程超过正常运行所需数量时，多余的线程通常会进入保留状态。这些线程占用一些额外的内存资源，但不消耗额外的计算资源。

#### CONNECT_THREAD_COUNT
正在处理或等待处理连接初始化和认证的线程数量。每个线程组最多允许四个连接线程，这些线程在一段时间的非活动后会过期。

#### CONNECTION_COUNT
使用该线程组的连接数量。

#### QUEUED_QUERIES
高优先级队列中等待执行的语句数量。

#### QUEUED_TRANSACTIONS
低优先级队列中等待执行的语句数量。这些是尚未启动的事务的初始语句，因此也代表排队的事务。

#### STALL_LIMIT
该线程组的 `thread_pool_stall_limit` 系统变量的值。此值在所有线程组中相同。

#### PRIO_KICKUP_TIMER
该线程组的 `thread_pool_prio_kickup_timer` 系统变量的值。此值在所有线程组中相同。

#### ALGORITHM
该线程组的 `thread_pool_algorithm` 系统变量的值。此值在所有线程组中相同。

#### THREAD_COUNT
线程池中作为该线程组一部分启动的线程数量。

#### ACTIVE_THREAD_COUNT
执行语句的活跃线程数量。

#### STALLED_THREAD_COUNT
线程组中阻塞的语句数量。从线程池的角度看，阻塞的语句不会取得进展。长时间运行的语句通常会迅速归入此类别。

#### WAITING_THREAD_NUMBER
如果线程组中有线程正在处理语句轮询，此列指定线程组内的线程编号。此线程也可能正在执行语句。

#### OLDEST_QUEUED
队列中等待时间最长的语句的等待时间（以毫秒为单位）。

#### MAX_THREAD_IDS_IN_GROUP
组中线程的最大线程 ID。此值等同于从 `tp_thread_state` 表中选择时 `MAX(TP_THREAD_NUMBER)` 的结果。例如，以下两个查询是等效的：

SELECT TP_GROUP_ID, MAX_THREAD_IDS_IN_GROUP

FROM tp_thread_group_state;



SELECT TP_GROUP_ID, MAX(TP_THREAD_NUMBER)

FROM tp_thread_state GROUP BY TP_GROUP_ID;

### 索引
- 唯一索引：`(TP_GROUP_ID)`

### 限制
`tp_thread_group_state` 表不支持 `TRUNCATE TABLE`。