#### 29.12.16.2 tp_thread_group_stats 表

> **注意**
>
> 本节描述的 Performance Schema 表从 MySQL 8.0.14 开始可用。在 MySQL 8.0.14 之前，请使用对应的 `INFORMATION_SCHEMA` 表；参见[28.5.3节 - INFORMATION_SCHEMA TP_THREAD_GROUP_STATS 表](#28.5.3-the-information_schema-tp_thread_group_stats-table)。

`tp_thread_group_stats` 表按线程组报告统计信息，每个线程组占一行。

### 表的列说明

- **`TP_GROUP_ID`**
  
  线程组 ID。此列是表中的唯一键。
  
- **`CONNECTIONS_STARTED`**
  
  已启动的连接数。
  
- **`CONNECTIONS_CLOSED`**
  
  已关闭的连接数。
  
- **`QUERIES_EXECUTED`**
  
  已执行的语句数量。此计数在语句开始执行时递增，而非执行完成时。
  
- **`QUERIES_QUEUED`**
  
  已接收并排队等待执行的语句数量。对于线程组能够立即执行的语句（无需排队），不会计入此列。详情请参见[7.6.3.3节 - 线程池操作](#7.6.3.3-thread-pool-operation)。
  
- **`THREADS_STARTED`**
  
  已启动的线程数。
  
- **`PRIO_KICKUPS`**
  
  从低优先级队列移动到高优先级队列的语句数量。此操作基于 `thread_pool_prio_kickup_timer` 系统变量的值。如果此计数快速增加，建议增加该变量的值。快速增长的计数意味着优先级系统未能阻止事务过早启动，对于 InnoDB，可能会因过多并发事务导致性能下降。
  
- **`STALLED_QUERIES_EXECUTED`**
  
  因执行时间超过 `thread_pool_stall_limit` 系统变量的值而定义为阻塞的语句数量。
  
- **`BECOME_CONSUMER_THREAD`**
  
  线程被分配为消费者线程角色的次数。
  
- **`BECOME_RESERVE_THREAD`**
  
  线程被分配为保留线程角色的次数。
  
- **`BECOME_WAITING_THREAD`**
  
  线程被分配为等待线程角色的次数。当语句排队时，此类事件经常发生，在高负载系统中语句排队时，此计数的快速增长是正常现象。
  
- **`WAKE_THREAD_STALL_CHECKER`**
  
  阻塞检查线程决定唤醒或创建线程以处理语句或承担等待线程角色的次数。
  
- **`SLEEP_WAITS`**
  
  `THD_WAIT_SLEEP` 等待次数。这种情况发生在线程进入睡眠状态时（例如调用 `SLEEP()` 函数）。
  
- **`DISK_IO_WAITS`**
  
  `THD_WAIT_DISKIO` 等待次数。这种情况发生在线程执行磁盘 I/O 时，尤其是未命中文件系统缓存的情况。此等待在缓冲池读写磁盘数据时发生，而不是普通的文件读写操作。
  
- **`ROW_LOCK_WAITS`**
  
  等待其他事务释放行锁的 `THD_WAIT_ROW_LOCK` 等待次数。
  
- **`GLOBAL_LOCK_WAITS`**
  
  等待释放全局锁的 `THD_WAIT_GLOBAL_LOCK` 等待次数。
  
- **`META_DATA_LOCK_WAITS`**
  
  等待释放元数据锁的 `THD_WAIT_META_DATA_LOCK` 等待次数。
  
- **`TABLE_LOCK_WAITS`**
  
  等待语句访问所需表解锁的 `THD_WAIT_TABLE_LOCK` 等待次数。
  
- **`USER_LOCK_WAITS`**
  
  用户线程构造的特殊锁的 `THD_WAIT_USER_LOCK` 等待次数。
  
- **`BINLOG_WAITS`**
  
  等待二进制日志变为空闲状态的 `THD_WAIT_BINLOG_WAITS` 等待次数。
  
- **`GROUP_COMMIT_WAITS`**
  
  `THD_WAIT_GROUP_COMMIT` 等待次数。这种情况发生在组提交等待其他事务方完成其事务部分时。
  
- **`FSYNC_WAITS`**
  
  等待文件同步操作的 `THD_WAIT_SYNC` 等待次数。

`tp_thread_group_state` 表的索引

- 唯一索引：`(TP_GROUP_ID)`

`tp_thread_group_stats` 表不支持 `TRUNCATE TABLE`。