#### 18.7.7.4 退出操作

`group_replication_exit_state_action` 系统变量，从 MySQL 8.0.12 和 MySQL 5.7.24 开始可用，指定了当成员由于错误或问题而无意离开组时，以及自动重新加入失败或不尝试时，Group Replication 应采取的操作。请注意，在被逐出的成员的情况下，成员在重新连接到组之前不知道自己被逐出，因此只有在成员成功重新连接或成员对自己提出怀疑并将自己逐出时才会采取指定的操作。

根据影响的程度，退出操作如下：

1. 如果退出操作是 `READ_ONLY`，则该实例通过将系统变量 `super_read_only` 设置为 `ON` 来将 MySQL 切换到超级只读模式。当成员处于超级只读模式时，客户端无法进行任何更新操作，即使拥有 `CONNECTION_ADMIN` 权限（或已弃用的 `SUPER` 权限）。然而，客户端仍然可以读取数据，并且由于不再进行更新操作，随着时间的推移，陈旧读取的可能性会增加。因此，您需要主动监视服务器的故障。从 MySQL 8.0.15 开始，这是默认的退出操作。在执行此退出操作后，成员在组的视图中的状态将显示为 `ERROR`。

2. 如果退出操作是 `OFFLINE_MODE`，则该实例通过将系统变量 `offline_mode` 设置为 `ON` 来将 MySQL 切换到离线模式。当成员处于离线模式时，连接的客户端用户在下一次请求时将断开连接，不再接受连接，除非客户端用户拥有 `CONNECTION_ADMIN` 权限（或已弃用的 `SUPER` 权限）。Group Replication 还将系统变量 `super_read_only` 设置为 `ON`，因此客户端无法进行任何更新操作，即使使用了 `CONNECTION_ADMIN` 或 `SUPER` 权限连接。此退出操作阻止了更新和陈旧读取（除了具有所述权限的客户端用户的读取），并使代理工具（如 MySQL Router）能够识别到服务器不可用并重定向客户端连接。它还保留了实例，以便管理员可以尝试在不关闭 MySQL 的情况下解决问题。此退出操作从 MySQL 8.0.18 开始提供。在执行此退出操作后，成员在组的视图中的状态将显示为 `ERROR`（而不是 `OFFLINE`，后者表示成员具有 Group Replication 功能，但当前不属于任何组）。

3. 如果退出操作是 `ABORT_SERVER`，则该实例将关闭 MySQL。指示成员自行关闭可以防止所有陈旧读取和客户端更新，但这意味着 MySQL Server 实例不可用，并且必须重新启动，即使问题可以在不进行该步骤的情况下解决。此退出操作是从 MySQL 8.0.12 添加该系统变量开始到 MySQL 8.0.15 版本（含）之间的默认退出操作。在执行此退出操作后，成员将从组的视图中的服务器列表中删除。

请注意，无论设置了哪种退出操作，都需要操作员干预，因为已经耗尽了自动重新加入尝试（或根本没有尝试）并已被逐出组的前成员不允许在不重新启动 Group Replication 的情况下重新加入。退出操作仅影响客户端是否仍然可以在无法重新加入组的服务器上读取数据，以及服务器是否仍在运行。

> **重要提示：**
>
> 如果成员成功加入组之前发生故障，则不会执行由 `group_replication_exit_state_action` 指定的退出操作。这种情况发生在本地配置检查期间出现故障，或者加入成员的配置与组的配置不匹配。在这些情况下，`super_read_only` 系统变量的值保持不变，并且服务器不会关闭 MySQL。为了确保在 Group Replication 未启动时服务器无法接受更新操作，我们建议在服务器的配置文件在启动时设置 `super_read_only=ON`，然后在成功启动后将其更改为 OFF（对于主要成员）。这个保障在服务器配置为在启动时启动 Group Replication（`group_replication_start_on_boot=ON`）时尤其重要，但在手动使用 `START GROUP_REPLICATION` 命令启动 Group Replication 时也很有用。

如果成员成功加入组后发生故障，则会执行指定的退出操作。这种情况发生在以下情况下：
1. 复制应用程序错误 - 复制应用程序中存在错误。这个问题是不可恢复的。
2. 无法进行分布式恢复 - 存在一个问题，导致 Group Replication 的分布式恢复过程（使用远程克隆操作和来自二进制日志的状态传输）无法完成。在这种情况下，Group Replication 会自动重试分布式恢复，如果有意义的话，但如果没有更多的选项来完成此过程，则会停止。详情请参见第18.5.4.4节“分布式恢复的容错性”。
3. 组配置更改错误 - 在使用函数进行的组范围配置更改期间出现错误，如第18.5.1节“配置在线组”中所述。
4. 主要选举错误 - 在单主模式下，为组选择新的主要成员时发生错误，如第18.1.3.1节“单主模式”中所述。
5. 不可达多数超时 - 成员与大多数组成员失去联系，因此处于少数，且由 `group_replication_unreachable_majority_timeout` 系统变量设置的超时已过期。
6. 成员被逐出组 - 成员上引发了怀疑，并且 `group_replication_member_expel_timeout` 系统变量设置的任何超时都已过期，成员恢复与组的通信并发现自己已被逐出。
7. 超出自动重新加入尝试次数 - `group_replication_autorejoin_tries` 系统变量设置为在失去多数或被逐出后进行自动重新加入尝试的次数，并且成员在完成这些尝试后没有成功。

下面的表格总结了不同情况下的 Group Replication 失败场景和相应的操作：

表格 18.3：Group Replication 失败情况下的退出操作

| 失败情况                 | 使用 `START GROUP_REPLICATION` 启动 Group Replication        | 使用 `group_replication_start_on_boot=ON` 启动 Group Replication |
| ------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 成员未能通过本地配置检查 | `super_read_only` 和 `offline_mode` 保持不变，MySQL 继续运行 | `super_read_only` 和 `offline_mode` 保持不变，MySQL 继续运行（重要提示） |
| 加入成员与组配置不匹配   | `super_read_only` 和 `offline_mode` 保持不变，MySQL 继续运行 | `super_read_only` 和 `offline_mode` 保持不变，MySQL 继续运行（重要提示） |
| 复制应用程序错误         | `super_read_only` 设置为 `ON` 或 `offline_mode` 和 `super_read_only` 均设置为 `ON`，MySQL 关闭 | `super_read_only` 设置为 `ON` 或 `offline_mode` 和 `super_read_only` 均设置为 `ON`，MySQL 关闭 |
| 无法进行分布式恢复       | `super_read_only` 设置为 `ON` 或 `offline_mode` 和 `super_read_only` 均设置为 `ON`，MySQL 关闭 | `super_read_only` 设置为 `ON` 或 `offline_mode` 和 `super_read_only` 均设置为 `ON`，MySQL 关闭 |
| 组配置更改错误           | `super_read_only` 设置为 `ON` 或 `offline_mode` 和 `super_read_only` 均设置为 `ON`，MySQL 关闭 | `super_read_only` 设置为 `ON` 或 `offline_mode` 和 `super_read_only` 均设置为 `ON`，MySQL 关闭 |
| 主要选举错误             | `super_read_only` 设置为 `ON` 或 `offline_mode` 和 `super_read_only` 均设置为 `ON`，MySQL 关闭 | `super_read_only` 设置为 `ON` 或 `offline_mode` 和 `super_read_only` 均设置为 `ON`，MySQL 关闭 |
| 不可达多数超时           | `super_read_only` 设置为 `ON` 或 `offline_mode` 和 `super_read_only` 均设置为 `ON`，MySQL 关闭 | `super_read_only` 设置为 `ON` 或 `offline_mode` 和 `super_read_only` 均设置为 `ON`，MySQL 关闭 |
| 成员被逐出组             | `super_read_only` 设置为 `ON` 或 `offline_mode` 和 `super_read_only` 均设置为 `ON`，MySQL 关闭 | `super_read_only` 设置为 `ON` 或 `offline_mode` 和 `super_read_only` 均设置为 `ON`，MySQL 关闭 |
| 超出自动重新加入尝试次数 | `super_read_only` 设置为 `ON` 或 `offline_mode` 和 `super_read_only` 均设置为 `ON`，MySQL 关闭 | `super_read_only` 设置为 `ON` 或 `offline_mode` 和 `super_read_only` 均设置为 `ON`，MySQL 关闭 |

