#### 8.3.3.1 使用MySQL创建SSL和RSA证书和密钥

MySQL提供以下方法来创建支持使用SSL的加密连接和通过未加密连接使用RSA进行安全密码交换所需的SSL证书和密钥文件以及RSA密钥对文件，如果这些文件缺失：

- 服务器可以在启动时自动生成这些文件，适用于MySQL发行版。
- 用户可以手动调用mysql_ssl_rsa_setup工具（从MySQL 8.0.34开始已弃用）。
- 对于某些发行类型，例如RPM和DEB包，在数据目录初始化期间会调用mysql_ssl_rsa_setup。在这种情况下，即使MySQL发行版没有使用OpenSSL编译，只要openssl命令可用，就不需要。

> **重要提示**
>
> 服务器自动生成和mysql_ssl_rsa_setup有助于降低使用SSL的门槛，因为它们使生成所需文件变得更容易。然而，这些方法生成的证书是自签名的，可能不是很安全。在您获得使用此类文件的经验后，考虑从注册证书机构获取证书/密钥材料。

> **重要提示**
>
> 如果连接到MySQL服务器实例的客户端使用带有extendedKeyUsage扩展（X.509 v3扩展）的SSL证书，则扩展密钥用途必须包括客户端认证（clientAuth）。如果SSL证书仅指定服务器认证（serverAuth）和其他非客户端证书用途，则证书验证失败，客户端与MySQL服务器实例的连接失败。MySQL服务器生成的SSL证书中没有extendedKeyUsage扩展。如果您以其他方式创建自己的客户端证书，请确保任何extendedKeyUsage扩展包括客户端认证。

- [自动SSL和RSA文件生成](#自动SSL和RSA文件生成)
- [使用mysql_ssl_rsa_setup手动生成SSL和RSA文件](#使用mysql_ssl_rsa_setup手动生成SSL和RSA文件)
- [SSL和RSA文件特性](#SSL和RSA文件特性)

##### 自动SSL和RSA文件生成

对于使用OpenSSL编译的MySQL发行版，MySQL服务器具有在启动时自动生成缺失的SSL和RSA文件的能力。auto_generate_certs、sha256_password_auto_generate_rsa_keys和caching_sha2_password_auto_generate_rsa_keys系统变量控制这些文件的自动生成。这些变量默认启用。它们可以在启动时启用并检查，但不能在运行时设置。

在启动时，如果auto_generate_certs系统变量启用，没有指定除--ssl之外的SSL选项，并且数据目录中缺少服务器端SSL文件，服务器会自动在数据目录中生成服务器端和客户端SSL证书和密钥文件。这些文件支持使用SSL的加密客户端连接；请参见6.3.1节，“配置MySQL使用加密连接”。

服务器检查数据目录中是否存在以下名称的SSL文件：

```
ca.pem
server-cert.pem
server-key.pem
```



如果这些文件中的任何一个存在，服务器不会创建SSL文件。否则，它会创建它们，以及一些额外的文件：

```
ca.pem               自签名CA证书
ca-key.pem           CA私钥
server-cert.pem      服务器证书
server-key.pem       服务器私钥
client-cert.pem      客户端证书
client-key.pem       客户端私钥
```



如果服务器自动生成SSL文件，它会使用ca.pem、server-cert.pem和server-key.pem文件的名称来设置相应的系统变量（ssl_ca、ssl_cert、ssl_key）。

在启动时，如果满足以下所有条件：sha256_password_auto_generate_rsa_keys或caching_sha2_password_auto_generate_rsa_keys系统变量启用；未指定RSA选项；数据目录中缺少RSA文件，服务器将自动生成数据目录中的RSA私钥/公钥对文件。这些密钥对文件支持通过未加密连接使用RSA进行安全密码交换，适用于通过sha256_password或caching_sha2_password插件认证的帐户；请参见6.4.1.3节，“SHA-256可插拔认证”，以及6.4.1.2节，“Caching SHA-2可插拔认证”。

服务器检查数据目录中是否存在以下名称的RSA文件：

```
private_key.pem      私钥/公钥对的私有成员
public_key.pem       私钥/公钥对的公共成员
```



如果这些文件中的任何一个存在，服务器不会创建RSA文件。否则，它会创建它们。

如果服务器自动生成RSA文件，它会使用它们的名称来设置相应的系统变量（sha256_password_private_key_path和sha256_password_public_key_path；caching_sha2_password_private_key_path和caching_sha2_password_public_key_path）。

##### 使用mysql_ssl_rsa_setup手动生成SSL和RSA文件

MySQL发行版包括一个mysql_ssl_rsa_setup工具（从MySQL 8.0.34开始已弃用），可以手动调用以生成SSL和RSA文件。这个工具包含在所有MySQL发行版中，但它确实需要openssl命令可用。有关使用说明，请参见4.4.3节，“mysql_ssl_rsa_setup — 创建SSL/RSA文件”。

##### SSL和RSA文件特性

服务器自动生成或通过调用mysql_ssl_rsa_setup生成的SSL和RSA文件具有以下特性：

- SSL和RSA大小为2048位。
- SSL CA证书是自签名的。
- SSL服务器和客户端证书使用CA证书和密钥签名，使用sha256WithRSAEncryption签名算法。
- SSL证书使用以下Common Name（CN）值，具体取决于证书类型（CA、Server、Client）：
  - ca.pem:         MySQL_Server_suffix_Auto_Generated_CA_Certificate
  - server-cert.pem: MySQL_Server_suffix_Auto_Generated_Server_Certificate
  - client-cert.pem: MySQL_Server_suffix_Auto_Generated_Client_Certificate
  suffix值基于MySQL版本号。对于由mysql_ssl_rsa_setup生成的文件，可以使用--suffix选项显式指定suffix。
- 如果由服务器生成的文件导致CN值超过64个字符，则文件名中的_suffix部分被省略。
- SSL文件的国家（C）、州或省（ST）、组织（O）、组织单位名（OU）和电子邮件地址字段为空。
- 服务器或mysql_ssl_rsa_setup创建的SSL文件从生成之日起有效期为十年。
- RSA文件没有过期时间。
- SSL文件为每个证书/密钥对具有不同的序列号（CA为1，Server为2，Client为3）。
- 由服务器自动生成的文件归运行服务器的帐户所有。使用mysql_ssl_rsa_setup创建的文件归调用该程序的用户所有。如果程序是由root调用，并且给出了--uid选项来指定应该拥有文件的用户，则在支持chown()系统调用的系统上可以更改这一点。
- 在Unix和类Unix系统上，证书文件的文件访问模式为644（即，全世界可读），密钥文件为600（即，仅供运行服务器的帐户访问）。

要查看SSL证书的内容（例如，检查其有效日期范围），请直接调用openssl：

```bash
openssl x509 -text -in ca.pem
openssl x509 -text -in server-cert.pem
openssl x509 -text -in client-cert.pem
```

也可以使用此SQL语句检查SSL证书的到期信息：

```sql
mysql> SHOW STATUS LIKE 'Ssl_server_not%';
+-----------------------+--------------------------+
| Variable_name         | Value                    |
+-----------------------+--------------------------+
| Ssl_server_not_after  | Apr 28 14:16:39 2027 GMT |
| Ssl_server_not_before | May  1 14:16:39 2017 GMT |
+-----------------------+--------------------------+
```