## 26.6.2 与存储引擎相关的分区限制

在 MySQL 8.0 中，分区支持实际上不是由 MySQL 服务器提供的，而是由表存储引擎自身的分区处理程序提供的。在 MySQL 8.0 中，只有 InnoDB 和 NDB 存储引擎提供了原生分区处理程序。这意味着不能使用这些存储引擎以外的任何其他存储引擎创建分区表。（必须使用 MySQL NDB Cluster 并配合 NDB 存储引擎才能创建 NDB 表。）

### InnoDB 存储引擎

InnoDB 外键和 MySQL 分区不兼容。分区的 InnoDB 表不能有外键引用，也不能有被外键引用的列。具有外键或被外键引用的 InnoDB 表不能进行分区。

`ALTER TABLE ... OPTIMIZE PARTITION` 对使用 InnoDB 的分区表不起作用。对于这样的表，请使用 `ALTER TABLE ... REBUILD PARTITION` 和 `ALTER TABLE ... ANALYZE PARTITION`。有关更多信息，请参见 [Section 15.1.9.1, "ALTER TABLE Partition Operations"](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/alter-table-partition-operations.html)。

### 用户定义分区和 NDB 存储引擎（NDB Cluster）

对于 NDB 存储引擎，唯一支持的分区类型是 `KEY`（包括 `LINEAR KEY`）。在正常情况下，在 NDB Cluster 中创建除 `[LINEAR] KEY` 之外的任何分区类型的 NDB Cluster 表都是不可能的，尝试这样做会失败并报错。

#### 例外（不适用于生产环境）

通过将 NDB Cluster SQL 节点上的新系统变量设置为 `ON`，可以覆盖此限制。如果选择这样做，您应意识到使用除 `KEY` 或 `LINEAR KEY` 以外的分区类型的表在生产环境中不受支持。在这种情况下，您可以创建和使用分区类型不是 `KEY` 或 `LINEAR KEY` 的表，但这是完全自担风险的。您还应注意，这种功能现在已被弃用，并可能在 NDB Cluster 的未来版本中无进一步通知而被移除。

NDB 表可以定义的最大分区数取决于集群中的数据节点和节点组的数量、使用的 NDB Cluster 软件版本以及其他因素。有关更多信息，请参见 [NDB 和用户定义分区](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/mysql-cluster-partitioning.html)。

NDB 表中每个分区可以存储的固定大小数据的最大量是 128 TB。以前为 16 GB。

`CREATE TABLE` 和 `ALTER TABLE` 语句会导致用户分区的 NDB 表不满足以下任一要求时，均不被允许，并会报错：

- 表必须有显式主键。
- 表的分区表达式中列出的所有列必须是主键的一部分。

#### 例外

如果使用空列列表（即 `PARTITION BY KEY()` 或 `PARTITION BY LINEAR KEY()`）创建用户分区的 NDB 表，则不需要显式主键。

### 分区选择

NDB 表不支持分区选择。有关更多信息，请参见 [Section 26.5, "Partition Selection"](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/partitioning-selection.html)。

### 升级分区表

在执行升级时，必须导出并重新加载按 `KEY` 分区的表。从 MySQL 5.7 或更早版本升级到 MySQL 8.0 或更高版本时，不能升级使用 InnoDB 以外存储引擎的分区表；在升级之前，必须使用 `ALTER TABLE ... REMOVE PARTITIONING` 删除这些表的分区，或者使用 `ALTER TABLE ... ENGINE=INNODB` 将它们转换为 InnoDB。

有关将 MyISAM 表转换为 InnoDB 的信息，请参见 [Section 17.6.1.5, "Converting Tables from MyISAM to InnoDB"](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/converting-tables-to-innodb.html)。