### 19.1.2 基于二进制日志文件位置的复制设置

- [19.1.2.1 设置复制源配置](./19.01.02.01.设置复制源配置.md)
- [19.1.2.2 设置副本配置](./19.01.02.02.设置副本配置.md)
- [19.1.2.3 创建用于复制的用户](./19.01.02.03.创建用于复制的用户.md)
- [19.1.2.4 获取复制源二进制日志坐标](./19.01.02.04.获取复制源二进制日志坐标.md)
- [19.1.2.5 选择数据快照方法](./19.01.02.05.选择数据快照方法.md)
- [19.1.2.6 设置副本](./19.01.02.06.设置副本.md)
- [19.1.2.7 在副本上设置源配置](./19.01.02.07.在副本上设置源配置.md)
- [19.1.2.8 将副本添加到复制环境](./19.01.02.08.将副本添加到复制环境.md)

本节描述了如何设置 MySQL 服务器以使用基于二进制日志文件位置的复制。有许多不同的方法可以设置复制，具体使用哪种方法取决于您如何设置复制，以及源数据库上是否已经有您想要复制的数据。

> **提示**
>
> 要部署多个 MySQL 实例，您可以使用 InnoDB Cluster，它使您能够在 MySQL Shell 中轻松管理一组 MySQL 服务器实例。InnoDB Cluster 将 MySQL Group Replication 包装在一个程序化环境中，使您可以轻松部署一组 MySQL 实例以实现高可用性。此外，InnoDB Cluster 与 MySQL Router 无缝接口，使您的应用程序能够连接到集群而无需编写自己的故障转移过程。对于不需要高可用性的类似用例，您可以使用 InnoDB ReplicaSet。MySQL Shell 的安装说明可以在此找到。

有一些通用任务适用于所有设置：

- 在源上，您必须确保启用了二进制日志，并配置了唯一的服务器 ID。这可能需要重启服务器。见第 19.1.2.1 节，“设置复制源配置”。

- 在您想要连接到源的每个副本上，您必须配置唯一的服务器 ID。这可能需要重启服务器。见第 19.1.2.2 节，“设置副本配置”。

- 可选地，为副本创建一个单独的用户，以便在读取二进制日志进行复制时与源进行认证。见第 19.1.2.3 节，“创建用于复制的用户”。

- 在创建数据快照或开始复制过程之前，在源上应记录当前二进制日志的位置。在配置副本时需要此信息，以便副本知道从二进制日志的哪个位置开始执行事件。见第 19.1.2.4 节，“获取复制源二进制日志坐标”。

- 如果源上已经有数据并且您想使用它来同步副本，则需要创建数据快照以将数据复制到副本。您使用的存储引擎会影响您创建快照的方式。当使用 MyISAM 时，您必须停止在源上处理语句以获得读锁，然后获取其当前二进制日志坐标并导出其数据，之后再允许源继续执行语句。如果不停止语句的执行，数据转储和源状态信息将不匹配，导致副本上的数据库不一致或损坏。有关复制 MyISAM 源的更多信息，见第 19.1.2.4 节，“获取复制源二进制日志坐标”。如果您使用的是 InnoDB，则不需要读锁，足够长的事务以传输数据快照就足够了。更多信息见第 17.19 节，“InnoDB 和 MySQL 复制”。

- 使用用于连接到源的设置配置副本，例如主机名、登录凭据以及二进制日志文件名和位置。见第 19.1.2.7 节，“在副本上设置源配置”。

- 根据您的系统，为源和副本实施适当的复制特定安全措施。见第 19.3 节，“复制安全”。

  > **注意**
  >
  > 设置过程中的某些步骤需要 SUPER 权限。如果您没有这个权限，可能无法启用复制。

配置基本选项后，选择您的场景：

- 要为源和不包含数据的新安装副本设置复制，请见第 19.1.2.6.1 节，“使用新源和副本设置复制”。

- 要使用现有 MySQL 服务器的数据设置新源的复制，请见第 19.1.2.6.2 节，“使用现有数据设置复制”。

- 要将副本添加到现有复制环境中，请见第 19.1.2.8 节，“将副本添加到复制环境”。


在管理 MySQL 复制服务器之前，阅读本章的全部内容，并尝试第 15.4.1 节，“控制源服务器的 SQL 语句”和第 15.4.2 节，“控制副本服务器的 SQL 语句”中提到的所有语句。还要熟悉第 19.1.6 节，“复制和二进制日志选项与变量”中描述的复制启动选项。