#### 19.1.2.8 将副本添加到复制环境中

您可以在不停止源服务器的情况下将另一个副本添加到现有的复制配置中。为此，您可以通过复制现有副本的数据目录来设置新副本，并为新副本提供一个不同的服务器 ID（由用户指定）和在启动时生成的服务器 UUID。

> **注意**
>
> 如果您要复制的复制源服务器或现有副本有任何计划事件，请确保在启动新副本之前禁用这些事件。如果新副本上运行了已经在源上运行的事件，则重复操作会导致错误。事件调度器由 `event_scheduler` 系统变量控制，从 MySQL 8.0 开始，默认值为 ON，因此当新副本启动时，默认情况下原始服务器上的活动事件将运行。要停止在新副本上运行所有事件，请将新副本上的 `event_scheduler` 系统变量设置为 OFF 或 DISABLED。或者，您可以使用 `ALTER EVENT` 语句将单个事件设置为 DISABLE 或 DISABLE ON SLAVE，以防止它们在新副本上运行。您可以使用 `SHOW` 语句或 Information Schema EVENTS 表列出服务器上的事件。有关更多信息，请参见第19.5.1.16节，“复制调用特性”。

作为这种方式创建新副本的替代方法，可以使用 MySQL Server 的克隆插件从现有副本传输所有数据和复制设置到克隆。有关使用此方法的说明，请参见第7.6.7.7节，“复制克隆”。

不使用克隆而复制现有副本，请遵循以下步骤：

1. 停止现有副本并记录副本状态信息，特别是源二进制日志文件和中继日志文件位置。您可以在性能模式复制表中查看副本状态（参见第29.12.11节，“性能模式复制表”），或通过执行 `SHOW REPLICA STATUS` 如下：

   ```sql
   mysql> STOP SLAVE;
   mysql> SHOW SLAVE STATUS\G
   ```

   或从 MySQL 8.0.22 开始：

   ```sql
   mysql> STOP REPLICA;
   mysql> SHOW REPLICA STATUS\G
   ```

2. 关闭现有副本：

   ```sh
   $> mysqladmin shutdown
   ```

3. 复制现有副本的数据目录到新副本，包括日志文件和中继日志文件。您可以通过使用 tar 或 WinZip 创建归档，或者使用 cp 或 rsync 等工具进行直接复制来完成。

   > **重要提示**
   >
   > - 在复制之前，验证与现有副本相关的所有文件确实存储在数据目录中。例如，InnoDB 系统表空间、撤销表空间和重做日志可能存储在其他位置。InnoDB 表空间文件和每表表空间可能已在其他目录中创建。副本的二进制日志和中继日志可能位于数据目录外的自己的目录中。检查为现有副本设置的系统变量，并寻找是否指定了任何其他路径。如果找到任何路径，请也将这些目录复制过来。
   >
   > - 在复制过程中，如果已使用文件用于复制元数据仓库（参见第19.2.4节，“中继日志和复制元数据仓库”），确保您也将这些文件从现有副本复制到新副本。如果使用表作为仓库（这是从 MySQL 8.0 开始的默认设置），则这些表位于数据目录中。
   > - 复制完成后，从新副本的数据目录副本中删除 auto.cnf 文件，以便新副本以不同的生成的服务器 UUID 启动。服务器 UUID 必须是唯一的。

   添加新副本时常见的问题是新副本因如下警告和错误信息而失败：

   ```
   071118 16:44:10 [Warning] Neither --relay-log nor --relay-log-index were used; so
   replication may break when this MySQL server acts as a replica and has his hostname
   changed!! Please use '--relay-log=new_replica_hostname-relay-bin' to avoid this problem.
   071118 16:44:10 [ERROR] Failed to open the relay log './old_replica_hostname-relay-bin.003525'
   (relay_log_pos 22940879)
   071118 16:44:10 [ERROR] Could not find target log during relay log initialization
   071118 16:44:10 [ERROR] Failed to initialize the master info structure
   ```

   这种情况可能发生，如果没有指定 `relay_log` 系统变量，因为中继日志文件包含它们文件名的主机名部分。如果没有使用 `relay_log_index` 系统变量，中继日志索引文件也是如此。有关这些变量的更多信息，请参见第19.1.6节，“复制和二进制日志选项与变量”。

   要避免这个问题，请在新副本上使用与现有副本上使用的相同的 `relay_log` 值。如果在现有副本上没有明确设置此选项，请使用 existing_replica_hostname-relay-bin。如果这不可能，将现有副本的中继日志索引文件复制到新副本并在新副本上设置 `relay_log_index` 系统变量以匹配现有副本上使用的设置。如果在现有副本上没有明确设置此选项，请使用 existing_replica_hostname-relay-bin.index。或者，如果您在遵循本节其余步骤后已经尝试启动新副本并遇到了上述描述的错误，那么执行以下步骤：

   1. 如果您尚未这样做，请在新副本上发出 `STOP REPLICA`。

      如果您已经再次启动了现有副本，请在现有副本上也发出 `STOP REPLICA`。

   2. 将现有副本的中继日志索引文件的内容复制到新副本的中继日志索引文件中，确保覆盖文件中已有的任何内容。

   3. 继续执行本节中的其余步骤。

4. 复制完成后，重新启动现有副本。

5. 在新副本上，编辑配置并给新副本一个唯一的服务器 ID（使用 `server_id` 系统变量），该 ID 未被源或任何现有副本使用。

6. 启动新副本服务器，确保复制尚未开始，通过指定 `--skip-slave-start` 选项，或从 MySQL 8.0.24 开始，`skip_slave_start` 系统变量。使用性能模式复制表或发出 `SHOW REPLICA STATUS` 来确认新副本与现有副本相比有正确的设置。同时显示服务器 ID 和服务器 UUID，并验证这些对于新副本是正确且唯一的。

7. 通过发出 `START REPLICA` 语句启动副本线程。新副本现在使用其连接元数据仓库中的信息开始复制过程。