#### 6.1.6 LOAD DATA LOCAL 的安全考虑

LOAD DATA 语句将数据文件加载到表中。该语句可以加载位于服务器主机上的文件，或者，如果指定了 LOCAL 关键字，则加载位于客户端主机上的文件。

LOAD DATA LOCAL 的版本有两个潜在的安全问题：

- 由于 LOAD DATA LOCAL 是一个 SQL 语句，解析发生在服务器端，并且文件从客户端主机传输到服务器主机的过程是由 MySQL 服务器启动的，它告诉客户端语句中指定的文件名。理论上，一个打了补丁的服务器可以告诉客户端程序传输服务器选择的文件，而不是语句中指定的文件。这样的服务器可以访问客户端主机上客户端用户有读取权限的任何文件。（实际上，打了补丁的服务器可以对任何语句做出文件传输请求，而不仅仅是 LOAD DATA LOCAL，因此更根本的问题是客户端不应连接到不受信任的服务器。）
- 在 Web 环境中，客户端从 Web 服务器连接时，用户可以使用 LOAD DATA LOCAL 读取 Web 服务器进程有读取权限的任何文件（假设用户可以对 SQL 服务器执行任何语句）。在这种环境下，相对于 MySQL 服务器，客户端实际上是 Web 服务器，而不是用户连接到 Web 服务器时运行的远程程序。

为了避免连接到不受信任的服务器，客户端可以建立安全连接并通过使用 `--ssl-mode=VERIFY_IDENTITY` 选项和适当的 CA 证书来验证服务器身份。要实现这种级别的验证，您必须首先确保服务器的 CA 证书可靠地可用于副本，否则会导致可用性问题。有关更多信息，请参见加密连接的命令选项。

为了避免 LOAD DATA 问题，客户端应避免使用 LOCAL，除非已采取适当的客户端安全预防措施。

为了控制本地数据加载，MySQL 允许启用或禁用此功能。此外，从 MySQL 8.0.21 开始，MySQL 允许客户端限制本地数据加载操作到指定目录中的文件。

- [启用或禁用本地数据加载功能](#启用或禁用本地数据加载功能)

- [限制允许本地数据加载的文件](#限制允许本地数据加载的文件)

- [MySQL Shell 和本地数据加载](#MySQL Shell 和本地数据加载)

##### 启用或禁用本地数据加载功能

管理员和应用程序可以配置是否允许本地数据加载，如下所示：

- 在服务器端：

  - local_infile 系统变量控制服务器端 LOCAL 功能。根据 local_infile 的设置，服务器拒绝或允许请求本地数据加载的客户端进行本地数据加载。
  - 默认情况下，local_infile 被禁用。（这与 MySQL 以前版本的设置不同。）要使服务器明确地拒绝或允许 LOAD DATA LOCAL 语句（不考虑客户端程序和库在构建时或运行时的配置），请以禁用或启用 local_infile 的方式启动 mysqld。local_infile 也可以在运行时设置。

- 在客户端：

  - `ENABLED_LOCAL_INFILE CMake` 选项控制 MySQL 客户端库的默认 LOCAL 功能（参见第 2.8.7 节，“MySQL 源配置选项”）。因此，没有明确安排的客户端将根据在 MySQL 构建时指定的 ENABLED_LOCAL_INFILE 设置禁用或启用 LOCAL 功能。

  - 默认情况下，MySQL 二进制发行版中的客户端库是编译时禁用了 ENABLED_LOCAL_INFILE 的。如果您从源代码编译 MySQL，请根据没有明确安排的客户端是否应禁用或启用 LOCAL 功能来配置它。

  - 对于使用 C API 的客户端程序，本地数据加载能力由 MySQL 客户端库中编译的默认值决定。要显式地启用或禁用它，请调用 mysql_options() C API 函数来禁用或启用 MYSQL_OPT_LOCAL_INFILE 选项。参见 mysql_options()。

  - 对于 mysql 客户端，本地数据加载能力由 MySQL 客户端库中编译的默认值决定。要显式地禁用或启用它，请使用 --local-infile=0 或 --local-infile[=1] 选项。

  - 对于 mysqlimport 客户端，默认情况下不使用本地数据加载。要显式地禁用或启用它，请使用 --local=0 或 --local[=1] 选项。

  - 如果您在 Perl 脚本或其他从选项文件中读取 [client] 组的程序中使用 LOAD DATA LOCAL，您可以在该组中添加 local-infile 选项设置。为了防止不理解此选项的程序出现问题，请使用 loose- 前缀指定它：

    ```
    [client]
    loose-local-infile=0
    ```

    或：

    ```
    [client]
    loose-local-infile=1
    ```

  - 在所有情况下，客户端成功使用 LOCAL 加载操作还需要服务器允许本地加载。

如果在服务器端或客户端禁用了 LOCAL 功能，尝试发出 LOAD DATA LOCAL 语句的客户端将收到以下错误消息：

```
ERROR 3950 (42000): Loading local data is disabled; this must be
enabled on both the client and server side
```

##### 限制允许本地数据加载的文件

从 MySQL 8.0.21 开始，MySQL 客户端库允许客户端应用程序将本地数据加载操作限制在指定目录中的文件。某些 MySQL 客户端程序利用了这一功能。

使用 C API 的客户端程序可以使用 mysql_options() C API 函数的 MYSQL_OPT_LOCAL_INFILE 和 MYSQL_OPT_LOAD_DATA_LOCAL_DIR 选项来控制允许哪些文件用于加载数据（参见 mysql_options()）。

MYSQL_OPT_LOAD_DATA_LOCAL_DIR 的效果取决于 LOCAL 数据加载是启用还是禁用：

- 如果启用了 LOCAL 数据加载，无论是在 MySQL 客户端库中默认启用还是通过显式启用 MYSQL_OPT_LOCAL_INFILE，MYSQL_OPT_LOAD_DATA_LOCAL_DIR 选项不起作用。
- 如果禁用了 LOCAL 数据加载，无论是在 MySQL 客户端库中默认禁用还是通过显式禁用 MYSQL_OPT_LOCAL_INFILE，MYSQL_OPT_LOAD_DATA_LOCAL_DIR 选项可用于指定允许本地加载文件的目录。在这种情况下，允许 LOCAL 数据加载，但限制在指定目录中的文件。MYSQL_OPT_LOAD_DATA_LOCAL_DIR 的值的解释如下：
  - 如果值是空指针（默认情况），它不命名目录，结果是不允许任何文件用于 LOCAL 数据加载。
  - 如果值是目录路径名，允许 LOCAL 数据加载，但限制在指定目录中的文件。目录路径名和要加载的文件的路径名的比较不论底层文件系统的大小写敏感度如何，都是大小写敏感的。

MySQL 客户端程序如下使用上述 mysql_options() 选项：

- mysql 客户端有一个 --load-data-local-dir 选项，该选项接受一个目录路径或空字符串。mysql 使用该选项值来设置 MYSQL_OPT_LOAD_DATA_LOCAL_DIR 选项（空字符串将值设置为空指针）。--load-data-local-dir 的效果取决于是否启用了 LOCAL 数据加载：

  - 如果启用了 LOCAL 数据加载，无论是在 MySQL 客户端库中默认启用还是指定 --local-infile[=1]，--load-data-local-dir 选项将被忽略。


  - 如果禁用了 LOCAL 数据加载，无论是在 MySQL 客户端库中默认禁用还是指定 --local-infile=0，--load-data-local-dir 选项适用。

  当 --load-data-local-dir 适用时，该选项值指定本地数据文件必须位于的目录。目录路径名和要加载的文件的路径名的比较是区分大小写的，无论底层文件系统的大小写敏感性如何。如果该选项值为空字符串，则表示不指定任何目录，结果是不允许加载任何本地数据文件。

- mysqlimport 为它处理的每个文件设置 MYSQL_OPT_LOAD_DATA_LOCAL_DIR，以便包含该文件的目录成为被允许的本地加载目录。

- 对于与 LOAD DATA 语句相对应的数据加载操作，mysqlbinlog 从二进制日志事件中提取文件，将其作为临时文件写入本地文件系统，并写入 LOAD DATA LOCAL 语句以加载这些文件。默认情况下，mysqlbinlog 将这些临时文件写入特定于操作系统的目录。可以使用 --local-load 选项显式指定 mysqlbinlog 应准备本地临时文件的目录。

  由于其他进程可以向默认的系统特定目录写入文件，因此建议指定 mysqlbinlog 的 --local-load 选项来指定不同的数据文件目录，然后在处理 mysqlbinlog 输出时通过指定 mysql 的 --load-data-local-dir 选项来指定相同的目录。

##### MySQL Shell 和本地数据加载

MySQL Shell 提供了许多实用程序来转储表、模式或服务器实例，并将它们加载到其他实例中。当您使用这些工具处理数据时，MySQL Shell 提供了额外的功能，如输入预处理、多线程并行加载、文件压缩和解压缩，以及处理对 Oracle 云基础设施对象存储桶的访问。为了获得最佳功能，请始终使用 MySQL Shell 的转储和转储加载实用程序的最新版本。

MySQL Shell 的数据上传实用程序使用 LOAD DATA LOCAL INFILE 语句上传数据，因此目标服务器实例上的 local_infile 系统变量必须设置为 ON。您可以在上传数据之前设置此变量，并在之后删除它。实用程序安全地处理文件传输请求，以处理本主题中讨论的安全考虑因素。

MySQL Shell 包括以下转储和转储加载实用程序：

- **表导出实用程序** util.exportTable()

  将 MySQL 关系表导出为数据文件，该文件可以使用 MySQL Shell 的并行表导入实用程序上传到 MySQL 服务器实例，导入到不同的应用程序中，或用作逻辑备份。该实用程序具有预设选项和自定义选项，可生成不同的输出格式。

- **并行表导入实用程序** util.importTable()

  将数据文件导入到 MySQL 关系表中。数据文件可以是 MySQL Shell 表导出实用程序的输出，或其他由实用程序的预设和自定义选项支持的格式。该实用程序可以在将数据添加到表中之前进行输入预处理。它可以接受多个数据文件合并为单个关系表，并自动解压缩压缩文件。

- **实例转储实用程序** util.dumpInstance()、**模式转储实用程序** util.dumpSchemas() 和**表转储实用程序** util.dumpTables()

  将实例、模式或表导出为一组转储文件，然后可以使用 MySQL Shell 的转储加载实用程序将其上传到 MySQL 实例。这些实用程序提供了 Oracle 云基础设施对象存储流、MySQL HeatWave 服务兼容性检查和修改，以及在进行转储之前进行干运行以识别问题的能力。

- **转储加载实用程**序 util.loadDump()

  将使用 MySQL Shell 的实例、模式或表转储实用程序创建的转储文件导入到 MySQL HeatWave 服务 DB 系统或 MySQL 服务器实例中。该实用程序管理上传过程，并提供来自远程存储的数据流、表或表块的并行加载、进度状态跟踪、恢复和重置功能，以及在转储进行时并发加载的选项。MySQL Shell 的并行表导入实用程序可以与转储加载实用程序结合使用，在将数据上传到目标 MySQL 实例之前进行修改。

有关实用程序的详细信息，请参见 MySQL Shell 实用程序。