### 17.8.11 配置索引页面的合并阈值

您可以为索引页配置 `MERGE_THRESHOLD` 值。当一个索引页的“页面填充（*page-full*）”百分比在删除行或通过 UPDATE 操作减少行大小后，降低到 `MERGE_THRESHOLD` 值以下时，InnoDB 会尝试将该索引页与相邻的索引页合并。默认的 `MERGE_THRESHOLD` 值为 50，这是之前硬编码的值。`MERGE_THRESHOLD` 的最小值为 1，最大值为 50。

当索引页的“页面填充”百分比降低到 50% 以下时，即默认的 `MERGE_THRESHOLD` 设置值，InnoDB 会尝试将索引页与相邻页合并。如果两个页面都接近 50% 的填满率，合并后不久可能会发生页面分裂。如果这种合并-分裂行为频繁发生，可能会对性能产生负面影响。为了避免频繁的合并-分裂，您可以降低 `MERGE_THRESHOLD` 值，使得 InnoDB 在更低的“页面填充”百分比下尝试合并页面。在较低的页面填充百分比下合并页面可以为索引页留出更多空间，帮助减少合并-分裂行为。

索引页的 `MERGE_THRESHOLD` 可以为表或个别索引定义。为个别索引定义的 `MERGE_THRESHOLD` 值优先于为表定义的 `MERGE_THRESHOLD` 值。如果未定义，`MERGE_THRESHOLD` 值默认为 50。

#### 为表设置 `MERGE_THRESHOLD`

您可以使用 `CREATE TABLE` 语句的 `table_option COMMENT` 子句为表设置 `MERGE_THRESHOLD` 值。例如：

```sql
CREATE TABLE t1 (
   id INT,
  KEY id_index (id)
) COMMENT='MERGE_THRESHOLD=45';
```

您也可以使用 `ALTER TABLE` 的 `table_option COMMENT` 子句为现有表设置 `MERGE_THRESHOLD` 值：

```sql
CREATE TABLE t1 (
   id INT,
  KEY id_index (id)
);

ALTER TABLE t1 COMMENT='MERGE_THRESHOLD=40';
```

#### 为个别索引设置 `MERGE_THRESHOLD`

要为个别索引设置 `MERGE_THRESHOLD` 值，您可以在 `CREATE TABLE`、`ALTER TABLE` 或 `CREATE INDEX` 时使用 `index_option COMMENT` 子句，如下例所示：

为个别索引使用 `CREATE TABLE` 设置 `MERGE_THRESHOLD`：

```sql
CREATE TABLE t1 (
   id INT,
  KEY id_index (id) COMMENT 'MERGE_THRESHOLD=40'
);
```

使用 `ALTER TABLE` 为个别索引设置 `MERGE_THRESHOLD`：

```sql
CREATE TABLE t1 (
   id INT,
  KEY id_index (id)
);

ALTER TABLE t1 DROP KEY id_index;
ALTER TABLE t1 ADD KEY id_index (id) COMMENT 'MERGE_THRESHOLD=40';
```

使用 `CREATE INDEX` 为个别索引设置 `MERGE_THRESHOLD`：

```sql
CREATE TABLE t1 (id INT);
CREATE INDEX id_index ON t1 (id) COMMENT 'MERGE_THRESHOLD=40';
```

> **注意**
>
> 您不能为 `GEN_CLUST_INDEX`（InnoDB 在创建没有主键或唯一键索引的 InnoDB 表时创建的聚集索引）在索引级别修改 `MERGE_THRESHOLD` 值。您只能通过为表设置 `MERGE_THRESHOLD` 来修改 `GEN_CLUST_INDEX` 的 `MERGE_THRESHOLD` 值。

#### 查询索引的 `MERGE_THRESHOLD` 值

可以通过查询 `INNODB_INDEXES` 表来获取索引的当前 `MERGE_THRESHOLD` 值。例如：

```sql
mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_INDEXES WHERE NAME='id_index' \G
*************************** 1. row ***************************
       INDEX_ID: 91
           NAME: id_index
       TABLE_ID: 68
           TYPE: 0
       N_FIELDS: 1
        PAGE_NO: 4
          SPACE: 57
MERGE_THRESHOLD: 40
```

您可以使用 `SHOW CREATE TABLE` 查看表的 `MERGE_THRESHOLD` 值（如果使用 `table_option COMMENT` 子句明确定义）：

```sql
mysql> SHOW CREATE TABLE t2 \G
*************************** 1. row ***************************
       Table: t2
Create Table: CREATE TABLE `t2` (
  `id` int(11) DEFAULT NULL,
  KEY `id_index` (`id`) COMMENT 'MERGE_THRESHOLD=40'
) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8mb4
```

> **注意**
>
> 在索引级别定义的 `MERGE_THRESHOLD` 值优先于为表定义的 `MERGE_THRESHOLD` 值。如果未定义，`MERGE_THRESHOLD` 默认为 50%（`MERGE_THRESHOLD=50`，这是之前的硬编码值。

同样，您可以使用 `SHOW INDEX` 查看索引的 `MERGE_THRESHOLD` 值（如果使用 `index_option COMMENT` 子句明确定义）：

```sql
mysql> SHOW INDEX FROM t2 \G
*************************** 1. row ***************************
        Table: t2
   Non_unique: 1
     Key_name: id_index
 Seq_in_index: 1
  Column_name: id
    Collation: A
  Cardinality: 0
     Sub_part: NULL
       Packed: NULL
         Null: YES
   Index_type: BTREE
      Comment:
Index_comment: MERGE_THRESHOLD=40
```

#### 测量 `MERGE_THRESHOLD` 设置的影响

`INNODB_METRICS` 表提供了两个计数器，可以用来测量 `MERGE_THRESHOLD` 设置对索引页合并的影响。

```sql
mysql> SELECT NAME, COMMENT FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_METRICS
       WHERE NAME like '%index_page_merge%';
+-----------------------------+----------------------------------------+
| NAME                        | COMMENT                                |
+-----------------------------+----------------------------------------+
| index_page_merge_attempts   | Number of index page merge attempts    |
| index_page_merge_successful | Number of successful index page merges |
+-----------------------------+----------------------------------------+
```

降低 `MERGE_THRESHOLD` 值的目标是：

- 减少页面合并尝试和成功合并的页面数量

- 保持页面合并尝试和成功合并的页面数量相似

过小的 `MERGE_THRESHOLD` 设置可能会因为空白页空间过多而导致数据文件过大。

有关使用 `INNODB_METRICS` 计数器的信息，请参见第 17.15.6 节，“InnoDB INFORMATION_SCHEMA Metrics 表”。