
### 17.8.12 为专用 MySQL 服务器启用自动配置

当启用 `innodb_dedicated_server` 时，InnoDB 会自动配置以下变量：

- `innodb_buffer_pool_size`

- `innodb_redo_log_capacity` 或在 MySQL 8.0.30 之前，`innodb_log_file_size` 和 `innodb_log_files_in_group`。

  > **注意**
  >
  > `innodb_log_file_size` 和 `innodb_log_files_in_group` 在 MySQL 8.0.30 中已被弃用。这些变量被 `innodb_redo_log_capacity` 变量取代。

- `innodb_flush_method`

仅当 MySQL 实例位于专用服务器上，并且可以使用所有可用系统资源时，才考虑启用 `innodb_dedicated_server`。例如，如果您在只运行 MySQL 的 Docker 容器或专用 VM 中运行 MySQL 服务器，则可以考虑启用 `innodb_dedicated_server`。如果 MySQL 实例与其他应用程序共享系统资源，则不推荐启用 `innodb_dedicated_server`。

下面的信息描述了每个变量是如何自动配置的。

- `innodb_buffer_pool_size`

  根据服务器检测到的内存量配置缓冲池大小。

  表 17.8 自动配置的缓冲池大小

  | 检测到的服务器内存 | 缓冲池大小 |
  | -------------- | --------- |
  | 少于 1GB       | 128MB（默认值）|
  | 1GB 至 4GB     | 检测到的服务器内存 * 0.5 |
  | 大于 4GB       | 检测到的服务器内存 * 0.75 |

- `innodb_redo_log_capacity`

  根据服务器检测到的内存量以及在某些情况下，是否显式配置了 `innodb_buffer_pool_size` 来配置重做日志容量。如果没有显式配置 `innodb_buffer_pool_size`，则假定为默认值。

  > **警告**
  >
  > 如果将 `innodb_buffer_pool_size` 设置为大于检测到的服务器内存量的值，则自动重做日志容量配置行为是未定义的。

  表 17.9 自动配置的日志文件大小

  | 检测到的服务器内存 | 缓冲池大小           | 重做日志容量 |
  | -------------- | ------------------ | ---------- |
  | 少于 1GB       | 未配置              | 100MB      |
  | 少于 1GB       | 少于 1GB            | 100MB      |
  | 1GB 至 2GB     | 不适用              | 100MB      |
  | 2GB 至 4GB     | 未配置              | 1GB        |
  | 2GB 至 4GB     | 任何配置值            | `round(0.5 * 检测到的服务器内存以GB为单位) * 0.5 GB` |
  | 4GB 至 10.66GB | 不适用              | `round(0.75 * 检测到的服务器内存以GB为单位) * 0.5 GB` |
  | 10.66GB 至 170.66GB | 不适用          | `round(0.5625 * 检测到的服务器内存以GB为单位) * 1 GB` |
  | 大于 170.66GB  | 不适用              | 128GB      |

- `innodb_log_file_size`（在 MySQL 8.0.30 中已被弃用）

  日志文件大小根据自动配置的缓冲池大小来配置。

  表 17.10 自动配置的日志文件大小

  | 缓冲池大小     | 日志文件大小 |
  | ----------- | --------- |
  | 少于 8GB     | 512MB     |
  | 8GB 至 128GB | 1024MB    |
  | 大于 128GB   | 2048MB    |

- `innodb_log_files_in_group`（在 MySQL 8.0.30 中已被弃用）

  日志文件数量根据自动配置的缓冲池大小来配置。自动配置 `innodb_log_files_in_group` 变量是在 MySQL 8.0.14 中添加的。

  表 17.11 自动配置的日志文件数量

  | 缓冲池大小     | 日志文件数量 |
  | ----------- | -------- |
  | 少于 8GB     | `round(缓冲池大小)` |
  | 8GB 至 128GB | `round(缓冲池大小 * 0.75)` |
  | 大于 128GB   | 64       |
  
  > **注意**
  >
  > 如果四舍五入的缓冲池大小值小于 2GB，则强制执行最小 `innodb_log_files_in_group` 值为 2。
  
- `innodb_flush_method`

  当启用 `innodb_dedicated_server` 时，刷新方法设置为 `O_DIRECT_NO_FSYNC`。如果 `O_DIRECT_NO_FSYNC` 设置不可用，则使用默认的 `innodb_flush_method` 设置。

  InnoDB 在执行刷新 I/O 时使用 `O_DIRECT`，但在每次写操作后跳过 `fsync()` 系统调用。

  > **警告**
  > 在 MySQL 8.0.14 之前，此设置不适用于如 XFS 和 EXT4 等文件系统，这些文件系统需要 `fsync()` 系统调用来同步文件系统元数据更改。
  >
  > 从 MySQL 8.0.14 开始，在创建新文件、增加文件大小和关闭文件后会调用 `fsync()`，以确保文件系统元数据更改被同步。在每次写操作后仍然跳过 `fsync()` 系统调用。
  >
  > 如果重做日志文件和数据文件位于不同的存储设备上，并且在数据文件写入被从非电池支持的设备缓存刷新前发生意外退出，可能会导致数据丢失。如果您使用或打算使用不同的存储设备为重做日志文件和数据文件，并且您的数据文件位于非电池支持的缓存设备上，请使用 `O_DIRECT`。

如果在选项文件或其他地方显式配置了自动配置的选项，则使用显式指定的设置，并且启动时会打印类似这样的警告到 stderr：

```
[Warning] [000000] InnoDB: Option innodb_dedicated_server is ignored for innodb_buffer_pool_size because innodb_buffer_pool_size=134217728 is specified explicitly.
```

显式配置一个选项不会阻止其他选项的自动配置。

如果启用了 `innodb_dedicated_server` 并且显式配置了 `innodb_buffer_pool_size`，则基于缓冲池大小配置的变量将使用根据服务器检测到的内存量计算的缓冲池大小值，而不是显式定义的缓冲池大小值。

每次启动 MySQL 服务器时，都会评估并在必要时重新配置自动配置的设置。