### 17.8.1 InnoDB 启动配置

关于 InnoDB 配置的首要决策涉及数据文件、日志文件、页面大小和内存缓冲区的配置，这些应在初始化 InnoDB 之前配置。在初始化 InnoDB 后修改配置可能涉及到非平凡的程序。

本节提供有关在配置文件中指定 InnoDB 设置、查看 InnoDB 初始化信息和重要存储考虑因素的信息。

- [指定 MySQL 选项文件中的选项](#指定 MySQL 选项文件中的选项)
- [查看 InnoDB 初始化信息](#查看 InnoDB 初始化信息)
- [重要的存储考虑因素](#重要的存储考虑因素)
- [系统表空间数据文件配置](#系统表空间数据文件配置)
- [InnoDB 双写缓冲区文件配置](#InnoDB 双写缓冲区文件配置)
- [Redo日志配置](#Redo日志配置)
- [撤销表空间配置](#撤销表空间配置)
- [全局临时表空间配置](#全局临时表空间配置)
- [会话临时表空间配置](#会话临时表空间配置)
- [页面大小配置](#页面大小配置)
- [内存配置](#内存配置)

#### 指定 MySQL 选项文件中的选项

由于 MySQL 使用数据文件、日志文件和页面大小设置来初始化 InnoDB，建议在初始化 InnoDB 之前，先在启动时 MySQL 读取的选项文件中定义这些设置。通常，当 MySQL 服务器首次启动时会初始化 InnoDB。

您可以将 InnoDB 选项放置在服务器启动时读取的任何选项文件的 [mysqld] 组中。MySQL 选项文件的位置在第 4.2.2.2 节“使用选项文件”中有描述。

要确保 mysqld 仅从特定文件（和 mysqld-auto.cnf）读取选项，请在启动服务器时使用 --defaults-file 选项作为命令行上的第一个选项：

```bash
mysqld --defaults-file=path_to_option_file
```



#### 查看 InnoDB 初始化信息

要在启动时查看 InnoDB 初始化信息，请从命令提示符启动 mysqld，它会将初始化信息打印到控制台。

例如，在 Windows 上，如果 mysqld 位于 C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 8.0\bin，则这样启动 MySQL 服务器：

```bash
C:\> "C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 8.0\bin\mysqld" --console
```


在类 Unix 系统上，mysqld 位于您的 MySQL 安装的 bin 目录：

```bash
$> bin/mysqld --user=mysql &
```


如果您没有将服务器输出发送到控制台，请在启动后检查错误日志，以查看 InnoDB 在启动过程中打印的初始化信息。

有关使用其他方法启动 MySQL 的信息，请参阅第 2.9.5 节“自动启动和停止 MySQL”。

> **注意**
>
> InnoDB 在启动时不会打开所有用户表和相关的数据文件。然而，InnoDB 确实会检查数据字典中引用的表空间文件的存在。如果找不到表空间文件，InnoDB 会记录一个错误并继续启动序列。在崩溃恢复期间，为了重做应用，可能会打开Redo日志中引用的表空间文件。

#### 重要的存储考虑因素

在继续进行启动配置之前，请审查以下与存储相关的考虑因素。

- 在某些情况下，将数据和日志文件放置在不同的物理磁盘上可以提高数据库性能。您还可以使用原始磁盘分区（原始设备）作为 InnoDB 数据文件，这可能会加速 I/O。请参阅“系统表空间使用原始磁盘分区”。

- InnoDB 是一个事务安全的（ACID 兼容）存储引擎，具有提交、回滚和崩溃恢复功能，以保护用户数据。然而，如果底层操作系统或硬件不按照预期工作，它就无法做到这一点。许多操作系统或磁盘子系统可能会延迟或重新排序写操作以提高性能。在某些操作系统上，即使是应该等到文件的所有未写数据都被刷新到稳定存储的 fsync() 系统调用，实际上也可能在数据被刷新到稳定存储之前返回。因此，操作系统崩溃或电源故障可能会破坏最近提交的数据，或者在最坏的情况下，甚至会破坏数据库，因为写操作已被重新排序。如果数据完整性对您很重要，请在生产环境中使用任何东西之前进行“拔插”测试。在 macOS 上，InnoDB 使用一种特殊的 fcntl() 文件刷新方法。在 Linux 上，建议禁用写回缓存。

  在 ATA/SATA 磁盘驱动器上，一个命令如 `hdparm -W0 /dev/hda` 可能用于禁用写回缓存。请注意，某些驱动器或磁盘控制器可能无法禁用写回缓存。

- 关于 InnoDB 恢复功能保护用户数据的方面，InnoDB 使用一种文件刷新技术，涉及一个名为双写缓冲区的结构，默认情况下是启用的（`innodb_doublewrite=ON`）。双写缓冲区在意外退出或电源中断后的恢复中增加了安全性，并且在大多数 Unix 变体上通过减少 fsync() 操作的需求提高了性能。如果您关心数据完整性或可能的故障，建议启用 `innodb_doublewrite` 选项。有关双写缓冲区的信息，请参阅第 15.11.1 节“ InnoDB 磁盘 I/O”。

- 在使用 NFS 与 InnoDB 之前，请审查“使用 NFS 与 MySQL”中概述的潜在问题。


#### 系统表空间数据文件配置

innodb_data_file_path 选项定义 InnoDB 系统表空间数据文件的名称、大小和属性。如果在初始化 MySQL 服务器之前未配置此选项，则默认行为是创建一个稍大于 12MB 的单个自动扩展数据文件，名为 ibdata1：

```mysql
mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'innodb_data_file_path';
+-----------------------+------------------------+
| Variable_name         | Value                  |
+-----------------------+------------------------+
| innodb_data_file_path | ibdata1:12M:autoextend |
+-----------------------+------------------------+
```


完整的数据文件规范语法包括文件名、文件大小、autoextend 属性和 max 属性：

```ini
file_name:file_size[:autoextend[:max:max_file_size]]
```


文件大小以千字节、兆字节或吉字节为单位，通过在大小值后附加 K、M 或 G 来指定。如果以千字节为单位指定数据文件大小，请以 1024 的倍数进行指定。否则，千字节值将四舍五入到最接近的兆字节（MB）边界。文件大小总和至少要稍大于 12MB。

您可以使用分号分隔的列表指定多个数据文件。例如：

```ini
[mysqld]
innodb_data_file_path=ibdata1:50M;ibdata2:50M:autoextend
```

`autoextend` 和 `max` 属性只能用于最后指定的数据文件。

当指定 `autoextend` 属性时，数据文件会根据需要自动增加 64MB。`innodb_autoextend_increment` 变量控制增量大小。

要为自动扩展的数据文件指定最大大小，请在 autoextend 属性之后使用 max 属性。仅在限制磁盘使用非常重要的情况下使用 max 属性。以下配置允许 ibdata1 增长到 500MB 的限制：

```ini
[mysqld]
innodb_data_file_path=ibdata1:12M:autoextend:max:500M
```

对第一个系统表空间数据文件强制执行最小文件大小，以确保双写缓冲区页面有足够的空间。以下表格显示了每个 InnoDB 页面大小的最小文件大小。默认的 InnoDB 页面大小为 16384 (16KB)。

| 页面大小 (innodb_page_size) | 最小文件大小 |
| --------------------------- | ------------ |
| 16384 (16KB) 或更小         | 3MB          |
| 32768 (32KB)                | 6MB          |
| 65536 (64KB)                | 12MB         |

如果磁盘已满，您可以在另一个磁盘上添加数据文件。有关说明，请参阅“调整系统表空间大小”。

个别文件的大小限制由您的操作系统确定。您可以在支持大文件的操作系统上将文件大小设置为超过 4GB。您还可以使用原始磁盘分区作为数据文件。请参阅“系统表空间使用原始磁盘分区”。

InnoDB 不知道文件系统的最大文件大小，因此在最大文件大小是一个较小值（如 2GB）的文件系统上要小心。

系统表空间文件默认在数据目录中创建（datadir）。要指定备用位置，请使用 `innodb_data_home_dir` 选项。例如，要在名为 myibdata 的目录中创建系统表空间数据文件，请使用以下配置：

```ini
[mysqld]
innodb_data_home_dir = /myibdata/
innodb_data_file_path=ibdata1:50M:autoextend
```

指定 `innodb_data_home_dir` 的值时需要末尾斜杠。InnoDB 不创建目录，因此在启动服务器之前确保指定的目录存在。同时确保 MySQL 服务器有适当的访问权限在目录中创建文件。

InnoDB 通过文本串联 `innodb_data_home_dir` 的值到数据文件名来形成每个数据文件的目录路径。如果未定义 `innodb_data_home_dir`，则默认值为“./”，即数据目录。（MySQL 服务器在开始执行时会将其当前工作目录更改为数据目录。）

或者，您可以为系统表空间数据文件指定绝对路径。以下配置与前一个配置等效：

```ini
[mysqld]
innodb_data_file_path=/myibdata/ibdata1:50M:autoextend
```

当您为 innodb_data_file_path 指定绝对路径时，该设置不会与 `innodb_data_home_dir` 设置串联。系统表空间文件将在指定的绝对路径中创建。在启动服务器之前，指定的目录必须存在。

#### InnoDB 双写缓冲区文件配置

从 MySQL 8.0.20 开始，双写缓冲区存储区域位于双写文件中，这提供了双写页面存储位置的灵活性。在以前的版本中，双写缓冲区存储区域位于系统表空间中。innodb_doublewrite_dir 变量定义了在启动时 InnoDB 创建双写文件的目录。如果没有指定目录，双写文件将在 innodb_data_home_dir 目录中创建，默认情况下是数据目录。

要将双写文件创建在 innodb_data_home_dir 目录以外的位置，请配置 innodb_doublewrite_dir 变量。例如：

```ini
innodb_doublewrite_dir=/path/to/doublewrite_directory
```

其他双写缓冲区变量允许定义双写文件数量、每个线程的页面数量和双写批量大小。有关双写缓冲区配置的更多信息，请参阅第 15.6.4 节“双写缓冲区”。

#### Redo日志配置

从 MySQL 8.0.30 开始，由 `innodb_redo_log_capacity` 变量控制Redo日志文件占用的磁盘空间，可以在启动时或运行时设置；例如，要在选项文件中将变量设置为 8GB，请添加以下条目：

```ini
[mysqld]
innodb_redo_log_capacity = 8589934592
```

有关在运行时配置Redo日志容量的信息，请参阅配置Redo日志容量（MySQL 8.0.30 或更高版本）。

`innodb_redo_log_capacity` 变量取代了 `innodb_log_file_size` 和 `innodb_log_files_in_group` 变量，这些变量已弃用。当定义 `innodb_redo_log_capacity` 设置时，`innodb_log_file_size` 和 `innodb_log_files_in_group` 设置将被忽略；否则，这些设置用于计算 `innodb_redo_log_capacity` 设置（`innodb_log_files_in_group * innodb_log_file_size = innodb_redo_log_capacity`）。如果这些变量都未设置，`innodb_redo_log_capacity` 将设置为默认值，即 104857600 字节（100MB）。最大设置为 128GB。

从 MySQL 8.0.30 开始，InnoDB 尝试维护 32 个Redo日志文件，每个文件等于 `1/32 * innodb_redo_log_capacity`。除非通过 `innodb_log_group_home_dir` 变量指定了不同的目录，否则Redo日志文件位于数据目录中的 #innodb_redo 目录中。如果定义了 `innodb_log_group_home_dir`，则Redo日志文件位于该目录中的 `#innodb_redo` 目录中。有关更多信息，请参阅第 15.6.5 节“Redo日志”。

在 MySQL 8.0.30 之前，InnoDB 默认在数据目录中创建两个 5MB 的Redo日志文件 ib_logfile0 和 ib_logfile1。通过配置 `innodb_log_files_in_group` 和 `innodb_log_file_size` 变量，可以在初始化 MySQL 服务器实例时定义不同数量的Redo日志文件和不同的Redo日志文件大小。

`innodb_log_files_in_group` 定义日志组中的日志文件数量。默认值和推荐值为 2。

`innodb_log_file_size` 定义日志组中每个日志文件的大小（以字节为单位）。组合日志文件大小（`innodb_log_file_size * innodb_log_files_in_group`）不能超过最大值，稍小于 512GB。例如，一对 255 GB 的日志文件接近限制但不超过它。默认的日志文件大小为 48MB。通常，日志文件的组合大小应足够大，以便服务器可以平滑工作负载的高峰和低谷，这通常意味着有足够的Redo日志空间来处理超过一个小时的写入活动。较大的日志文件大小意味着缓冲池中的检查点刷新活动较少，从而减少了磁盘 I/O。有关额外信息，请参阅第 8.5.4 节“优化 InnoDB Redo日志”。

`innodb_log_group_home_dir` 定义 InnoDB 日志文件的目录路径。您可能会使用此选项将 InnoDB Redo日志文件放置在与 InnoDB 数据文件不同的物理存储位置，以避免潜在的 I/O 资源冲突；例如：

```ini
[mysqld]
innodb_log_group_home_dir = /dr3/iblogs
```

> **注意**
>
> InnoDB 不创建目录，因此在启动服务器之前，请确保日志目录存在。使用 Unix 或 DOS mkdir 命令创建任何必要的目录。

确保 MySQL 服务器有适当的访问权限在日志目录中创建文件。更普遍地说，服务器必须在需要创建文件的任何目录中都具有访问权限。

#### Undo表空间配置

默认情况下，Undo日志位于初始化 MySQL 实例时创建的两个Undo表空间中。

`innodb_undo_directory` 变量定义了 InnoDB 创建默认Undo表空间的路径。如果未定义该变量，则默认Undo表空间将在数据目录中创建。innodb_undo_directory 变量不是动态的。配置它需要重启服务器。

由于撤销日志的 I/O 模式，撤销表空间是 SSD 存储的良好候选。

有关配置额外撤销表空间的信息，请参阅第 15.6.3.4 节“Undo表空间”。

#### 全局临时表空间配置

全局临时表空间存储对用户创建的临时表所做更改的回滚段。

默认情况下，一个自动扩展的全局临时表空间数据文件名为 ibtmp1，位于 `innodb_data_home_dir` 目录。初始文件大小略大于 12MB。

`innodb_temp_data_file_path` 选项指定全局临时表空间数据文件的路径、文件名和文件大小。文件大小以 KB、MB 或 GB 为单位指定，通过在大小值后附加 K、M 或 G 来指定。文件大小或组合文件大小必须略大于 12MB。

要为全局临时表空间数据文件指定备用位置，请在启动时配置 `innodb_temp_data_file_path` 选项。

#### 会话临时表空间配置

在 MySQL 8.0.15 及更早版本中，会话临时表空间存储用户创建的临时表和由优化器创建的内部临时表，当 InnoDB 配置为内部临时表的磁盘存储引擎时（`internal_tmp_disk_storage_engine=InnoDB`）。从 MySQL 8.0.16 开始，InnoDB 始终用作内部临时表的磁盘存储引擎。

`innodb_temp_tablespaces_dir` 变量定义了 InnoDB 创建会话临时表空间的位置。默认位置是数据目录中的 #innodb_temp 目录。

要为会话临时表空间指定备用位置，请在启动时配置 `innodb_temp_tablespaces_dir` 变量。允许使用相对于数据目录的完全限定路径或路径。

#### 页面大小配置

`innodb_page_size` 选项指定 MySQL 实例中所有 InnoDB 表空间的页面大小。此值在实例创建时设置，并在之后保持不变。有效值为 64KB、32KB、16KB（默认）、8KB 和 4KB。或者，您可以以字节为单位指定页面大小（65536、32768、16384、8192、4096）。

默认的 16KB 页面大小适用于广泛的工作负载，特别是涉及表扫描和批量更新 DML 操作的查询。对于涉及许多小写入的 OLTP 工作负载，更小的页面大小可能更有效，因为当单个页面包含许多行时，争用可能是一个问题。对于典型使用小块大小的 SSD 存储设备，较小的页面也可能更有效。将 InnoDB 页面大小保持接近存储设备块大小可最小化重写到磁盘的未更改数据量。

> **重要**
>
> innodb_page_size 只能在初始化数据目录时设置。有关此变量的更多信息，请参阅其描述。

#### 内存配置

MySQL 为各种缓存和缓冲区分配内存，以提高数据库操作的性能。为 InnoDB 分配内存时，始终考虑操作系统所需的内存、分配给其他应用程序的内存，以及分配给其他 MySQL 缓冲区和缓存的内存。例如，如果您使用 MyISAM 表，请考虑为键缓冲区分配的内存量（key_buffer_size）。有关 MySQL 缓冲区和缓存的概述，请参阅第 8.12.3.1 节“MySQL 如何使用内存”。

专用于 InnoDB 的缓冲区使用以下参数配置：

- `innodb_buffer_pool_size` 定义缓冲池的大小，即保存 InnoDB 表、索引和其他辅助缓冲区的缓存数据的内存区域。缓冲池的大小对系统性能很重要，通常建议将 `innodb_buffer_pool_size` 配置为系统内存的 50 到 75 百分比。默认的缓冲池大小为 128MB。有关额外指导，请参阅第 8.12.3.1 节“MySQL 如何使用内存”。有关如何配置 InnoDB 缓冲池大小的信息，请参阅第 15.8.3.1 节“配置 InnoDB 缓冲池大小”。缓冲池大小可以在启动时或动态配置。

  在具有大量内存的系统上，您可以通过将缓冲池分成多个缓冲池实例来提高并发性。缓冲池实例的数量由 `innodb_buffer_pool_instances` 选项控制。默认情况下，InnoDB 创建一个缓冲池实例。缓冲池实例的数量可以在启动时配置。有关更多信息，请参阅第 15.8.3.2 节“配置多个缓冲池实例”。

- `innodb_log_buffer_size` 定义 InnoDB 用于向磁盘上的日志文件写入的缓冲区的大小。默认大小为 16MB。较大的日志缓冲区使大型事务能够在事务提交之前不必将日志写入磁盘而运行。如果您有更新、插入或删除许多行的事务，您可能会考虑增加日志缓冲区的大小以节省磁盘 I/O。`innodb_log_buffer_size` 可以在启动时配置。有关相关信息，请参阅第 8.5.4 节“优化 InnoDB Redo日志”。

  > **警告**
  >
  > 在 32 位 GNU/Linux x86 上，如果内存使用设置得太高，glibc 可能允许进程堆增长到线程栈上方，导致服务器故障。如果分配给 mysqld 进程的全局和每线程缓冲区和缓存的内存接近或超过 2GB，则存在风险。
  >
  > 可以使用类似于以下的公式来计算 MySQL 的全局和每线程内存分配，以估算 MySQL 的内存使用情况。您可能需要修改公式，以考虑您的 MySQL 版本和配置中的缓冲区和缓存。有关 MySQL 缓冲区和缓存的概述，请参阅第 8.12.3.1 节“MySQL 如何使用内存”。
  >
  > ```
  > innodb_buffer_pool_size
  > + key_buffer_size
  > + max_connections*(sort_buffer_size+read_buffer_size+binlog_cache_size)
  > + max_connections*2MB
  > ```
  >
  > 每个线程使用一个栈（通常为 2MB，但在 Oracle Corporation 提供的 MySQL 二进制文件中仅为 256KB），在最坏的情况下还会使用 sort_buffer_size + read_buffer_size 额外的内存。
  >

在 Linux 上，如果内核启用了大页面支持，InnoDB 可以使用大页面为其缓冲池分配内存。请参阅第 8.12.3.3 节“启用大页面支持”。