### 17.8.9 清除配置

当您使用SQL语句删除一行时，InnoDB并不会立即从数据库中物理移除该行。仅当InnoDB丢弃为删除写入的撤销日志记录时，才会物理移除该行及其索引记录。这种移除操作，仅在该行不再需要进行多版本并发控制（MVCC）或回滚后才发生，称为清除（purge）。

清除以周期性的计划运行。它解析并处理来自历史列表的撤销日志页，历史列表是由InnoDB事务系统维护的已提交事务的撤销日志页列表。清除在处理完历史列表的撤销日志页后释放它们。

#### 配置清除线程

清除操作由一个或多个清除线程在后台执行。清除线程的数量由`innodb_purge_threads`变量控制。默认值为4。

如果DML操作集中在单个表上，表的清除操作由单个清除线程执行，这可能导致清除操作减慢、清除滞后增加以及表空间文件大小增加（如果DML操作涉及大对象值）。从MySQL 8.0.26开始，如果超过`innodb_max_purge_lag`设置，清除工作将在可用清除线程之间自动重新分配。在此场景中，过多的活跃清除线程可能会与用户线程产生争用，因此请相应管理`innodb_purge_threads`设置。`innodb_max_purge_lag`变量默认设置为0，这意味着默认情况下没有最大清除滞后。

如果DML操作集中在少数几个表上，请保持较低的`innodb_purge_threads`设置，以便线程不会彼此争用对繁忙表的访问。如果DML操作分布在许多表中，可以考虑更高的`innodb_purge_threads`设置。清除线程的最大数量为32。

`innodb_purge_threads`设置是允许的清除线程的最大数量。清除系统自动调整使用的清除线程数量。

#### 配置清除批量大小

`innodb_purge_batch_size`变量定义了清除一次从历史列表中解析和处理的撤销日志页数量。默认值是300。在多线程清除配置中，协调器清除线程将`innodb_purge_batch_size`除以`innodb_purge_threads`，并将该数量的页分配给每个清除线程。

清除系统还释放不再需要的撤销日志页。它每经过撤销日志128次迭代就这样做一次。除了定义一批中解析和处理的撤销日志页数量，`innodb_purge_batch_size`变量还定义了每128次通过撤销日志的迭代，清除释放的撤销日志页数量。

`innodb_purge_batch_size`变量用于高级性能调优和实验。大多数用户无需将`innodb_purge_batch_size`从其默认值更改。

#### 配置最大清除滞后

`innodb_max_purge_lag`变量定义了期望的最大清除滞后。当清除滞后超过`innodb_max_purge_lag`阈值时，对INSERT、UPDATE和DELETE操作施加延迟，以便清除操作有时间赶上。默认值为0，这意味着没有最大清除滞后和无延迟。

InnoDB事务系统维护了一个由UPDATE或DELETE操作标记删除的索引记录的事务列表。该列表的长度即为清除滞后。在MySQL 8.0.14之前，通过以下公式计算清除滞后延迟，结果为最小延迟5000微秒：

```mathematica
(purge lag/innodb_max_purge_lag - 0.5) * 10000
```

从MySQL 8.0.14开始，清除滞后延迟通过以下修订公式计算，将最小延迟减少到5微秒。对于现代系统，5微秒的延迟更为合适。

```mathematica
(purge_lag/innodb_max_purge_lag - 0.9995) * 10000
```

在一批清除开始时计算延迟。

对于问题性工作负载，典型的`innodb_max_purge_lag`设置可能是1000000（100万），假设事务很小，仅100字节大小，并且允许有100MB未清除的表行。

清除滞后以`SHOW ENGINE INNODB STATUS`输出的TRANSACTIONS部分的History list length值呈现。

```mysql
mysql> SHOW ENGINE INNODB STATUS;
...
------------
TRANSACTIONS
------------
Trx id counter 0 290328385
Purge done for trx's n:o < 0 290315608 undo n:o < 0 17
History list length 20
```


History list length通常是一个低值，通常少于几千，但写入密集的工作负载或长时间运行的事务可以导致它增加，即使对于只读事务也是如此。长时间运行的事务导致History list length增加的原因是，在如REPEATABLE READ这样的一致性读事务隔离级别下，事务必须返回与为该事务创建的读视图相同时的结果。因此，InnoDB多版本并发控制（MVCC）系统必须在所有依赖该数据的事务完成之前，保留撤销日志中的数据副本。以下是可能导致History list length增加的长时间运行事务的示例：

- 在有大量并发DML的同时使用`--single-transaction`选项进行`mysqldump`操作。
- 在禁用自动提交后运行SELECT查询，并忘记发出显式的COMMIT或ROLLBACK。

为了防止在清除滞后变得巨大的极端情况下产生过多的延迟，您可以通过设置`innodb_max_purge_lag_delay`变量来限制延迟。`innodb_max_purge_lag_delay`变量指定了当超过`innodb_max_purge_lag`阈值时施加的延迟的最大值（以微秒为单位）。指定的`innodb_max_purge_lag_delay`值是由`innodb_max_purge_lag`公式计算的延迟期的上限。

#### 清除和撤销表空间截断

清除系统还负责截断撤销表空间。您可以配置`innodb_purge_rseg_truncate_frequency`变量来控制清除系统查找撤销表空间以截断的频率。有关更多信息，请参见截断撤销表空间。