### 17.8.7 配置InnoDB I/O容量

InnoDB主线程和其他线程在后台执行各种任务，其中大多数是与I/O相关的，例如从缓冲池中刷新脏页和将变更缓冲区的变更写入相应的二级索引。InnoDB试图以一种不会对服务器的正常工作产生不利影响的方式执行这些任务。它尝试估算可用的I/O带宽，并调整其活动以利用可用容量。

`innodb_io_capacity`变量定义了InnoDB可用的总体I/O容量。它应该设置为系统每秒可以执行的I/O操作数（IOPS）的大致数量。设置`innodb_io_capacity`后，InnoDB根据设置的值估计后台任务可用的I/O带宽。

您可以将`innodb_io_capacity`设置为100或更高的值。默认值是200。通常，对于消费级存储设备（如7200 RPM的硬盘驱动器），大约100的值是合适的。更快的硬盘驱动器、RAID配置和固态硬盘（SSDs）可从更高的值中受益。

理想情况下，应尽可能低地设置此值，但不要低到后台活动跟不上。如果值设置得太高，数据会从缓冲池和变更缓冲区中移除得太快，以至于缓存不能提供显著的好处。对于能够承受更高I/O速率的繁忙系统，您可以设置更高的值以帮助服务器处理与高行变更率相关的后台维护工作。通常，您可以根据用于InnoDB I/O的驱动器数量增加该值。例如，在使用多个磁盘或SSD的系统上，您可以增加该值。

对于低端SSD，200的默认设置通常就足够了。对于高端的总线连接SSD，可以考虑更高的设置，例如1000。对于单个5400 RPM或7200 RPM驱动器的系统，您可能会将值降低到100，这表示旧一代磁盘驱动器每秒可执行的I/O操作数（IOPS）的估计比例，约为100 IOPS。

尽管您可以指定一个高值，如一百万，但实践中这样大的值几乎没有好处。通常，不建议设置高于20000的值，除非您确定较低的值对您的工作负载不足。

在调整`innodb_io_capacity`时，请考虑写入工作负载。大量写入工作负载的系统可能会从更高的设置中受益。对于写入工作负载较小的系统，较低的设置可能就足够了。

`innodb_io_capacity`设置不是每个缓冲池实例的设置。可用的I/O容量在刷新活动中在缓冲池实例之间平均分配。

您可以在MySQL选项文件（my.cnf或my.ini）中设置`innodb_io_capacity`值，或者使用`SET GLOBAL`语句在运行时修改它，这需要足够的权限来设置全局系统变量。参见第7.1.9.1节，“系统变量权限”。

#### 忽略检查点时的I/O容量

默认启用的`innodb_flush_sync`变量导致在检查点发生的I/O活动高峰期间忽略`innodb_io_capacity`设置。要遵守`innodb_io_capacity`设置定义的I/O速率，请禁用`innodb_flush_sync`。

您可以在MySQL选项文件（my.cnf或my.ini）中设置`innodb_flush_sync`值，或者使用

`SET GLOBAL`语句在运行时修改它，这需要足够的权限来设置全局系统变量。参见第7.1.9.1节，“系统变量权限”。

#### 配置I/O容量最大值

如果刷新活动落后，InnoDB可以更积极地刷新，每秒的I/O操作数（IOPS）高于`innodb_io_capacity`变量定义的速率。`innodb_io_capacity_max`变量定义了在这种情况下InnoDB后台任务执行的最大IOPS数。

如果在启动时指定了`innodb_io_capacity`设置但未指定`innodb_io_capacity_max`的值，则`innodb_io_capacity_max`默认为`innodb_io_capacity`的两倍或2000，以较大者为准。

在配置`innodb_io_capacity_max`时，`innodb_io_capacity`的两倍通常是一个好的起点。2000的默认值旨在用于使用SSD或多个常规磁盘驱动器的工作负载。对于不使用SSD或多个磁盘驱动器的工作负载，2000的设置可能过高，并可能允许过多的刷新。对于单个常规磁盘驱动器，建议设置在200到400之间。对于高端的总线连接SSD，可以考虑更高的设置，如2500。与`innodb_io_capacity`设置一样，尽可能低地设置，但不要低到InnoDB不能充分扩展超出`innodb_io_capacity`设置的IOPS速率。

在调整`innodb_io_capacity_max`时，请考虑写入工作负载。大量写入工作负载的系统可能会从更高的设置中受益。对于写入工作负载较小的系统，较低的设置可能就足够了。

`innodb_io_capacity_max`不能设置为低于`innodb_io_capacity`值的值。

使用`SET`语句将`innodb_io_capacity_max`设置为DEFAULT（`SET GLOBAL innodb_io_capacity_max=DEFAULT`）会将`innodb_io_capacity_max`设置为最大值。

`innodb_io_capacity_max`限制适用于所有缓冲池实例。它不是每个缓冲池实例的设置。