#### 18.6.3.2 分布式恢复的安全套接字层（SSL）连接

> **重要**
>
> 当使用 MySQL 通信堆栈（`group_replication_communication_stack=MYSQL`）并且组成员之间的连接是安全的（`group_replication_ssl_mode` 不设置为 DISABLED）时，本节讨论的安全设置不仅适用于分布式恢复连接，还适用于成员间的一般组通信。请参见第 18.6.1 节，“连接安全管理的通信堆栈”。

无论是使用标准 SQL 客户端连接还是分布式恢复端点进行分布式恢复连接，为了安全地配置连接，您可以使用组复制的专用分布式恢复 SSL 选项。这些选项对应于用于组通信连接的服务器 SSL 选项，但它们仅适用于分布式恢复连接。默认情况下，即使您为组通信连接激活了 SSL，分布式恢复连接也不使用 SSL，并且服务器 SSL 选项不适用于分布式恢复连接。您必须单独配置这些连接。

如果远程克隆操作用作分布式恢复的一部分，组复制会自动配置克隆插件的 SSL 选项以匹配您为分布式恢复 SSL 选项设置的设置。（有关克隆插件如何使用 SSL 的详细信息，请参见克隆的加密连接配置。）

分布式恢复 SSL 选项如下：

- `group_replication_recovery_use_ssl`：设置为 ON 以使组复制对分布式恢复连接使用 SSL，包括远程克隆操作和从捐赠者的二进制日志中进行状态传输。您可以仅设置此选项而不设置其他分布式恢复 SSL 选项，在这种情况下，服务器会自动生成用于连接的证书，并使用默认密码套件。如果您想为连接配置证书和密码套件，请使用其他分布式恢复 SSL 选项来实现。

- `group_replication_recovery_ssl_ca`：用于分布式恢复连接的证书颁发机构（CA）文件的路径名。组复制自动配置克隆 SSL 选项 clone_ssl_ca 以匹配此设置。

- `group_replication_recovery_ssl_capath`：包含受信任 SSL 证书颁发机构（CA）证书文件的目录的路径名。

- `group_replication_recovery_ssl_cert`：用于分布式恢复连接的 SSL 公钥证书文件的路径名。组复制自动配置克隆 SSL 选项 clone_ssl_cert 以匹配此设置。

- `group_replication_recovery_ssl_key`：用于分布式恢复连接的 SSL 私钥文件的路径名。组复制自动配置克隆 SSL 选项 clone_ssl_cert 以匹配此设置。

- `group_replication_recovery_ssl_verify_server_cert`：使分布式恢复连接检查捐赠者发送的证书中的服务器公共名称值。将此选项设置为 ON 相当于为组通信连接的 `group_replication_ssl_mode` 选项设置 VERIFY_IDENTITY。

- `group_replication_recovery_ssl_crl`：包含证书吊销列表的文件的路径名。

- `group_replication_recovery_ssl_crlpath`：包含证书吊销列表的目录的路径名。

- `group_replication_recovery_ssl_cipher`：分布式恢复连接加密的允许密码列表。指定一个或多个密码名称的列表，用冒号分隔。有关 MySQL 支持哪些加密密码的信息，请参见第 6.3.2 节，“加密连接 TLS 协议和密码”。

- `group_replication_recovery_tls_version`：当此服务器实例是分布式恢复连接中的客户端（即加入成员）时，用于连接加密的一个或多个允许的 TLS 协议的逗号分隔列表。此系统变量的默认值取决于 MySQL 服务器版本支持的 TLS 协议版本。作为客户端（加入成员）和服务器（捐赠者）参与每个分布式恢复连接的组成员协商它们都设置为支持的最高协议版本。此系统变量从 MySQL 8.0.19 开始提供。

- `group_replication_recovery_tls_ciphersuites`：当 TLSv1.3 用于分布式恢复连接的连接加密时，此服务器实例是连接中的客户端（即加入成员）时允许的一个或多个密码套件的冒号分隔列表。如果在使用 TLSv1.3 时此系统变量设置为 NULL（如果您没有设置系统变量，则为默认值），则允许默认启用的密码套件，如第 6.3.2 节，“加密连接 TLS 协议和密码”中所列。如果此系统变量设置为空字符串，则不允许任何密码套件，因此不使用 TLSv1.3。此系统变量从 MySQL 8.0.19 开始提供。