### 15.8.2 配置 InnoDB 以进行只读操作

您可以在 MySQL 数据目录位于只读媒体上时查询 InnoDB 表，方法是在服务器启动时启用 `--innodb-read-only` 配置选项。

#### 如何启用

为了准备实例进行只读操作，请确保在将数据存储到只读介质上之前，所有必要的信息都已刷新到数据文件中。以禁用变更缓冲（`innodb_change_buffering=0`）的方式运行服务器，并执行慢关闭。

要为整个 MySQL 实例启用只读模式，请在服务器启动时指定以下配置选项：

- `--innodb-read-only=1`
- 如果实例位于 DVD 或 CD 等只读媒体上，或者 `/var` 目录不可由所有用户写入：`--pid-file=path_on_writeable_media` 和 `--event-scheduler=disabled`

- `--innodb-temp-data-file-path`。此选项指定 InnoDB 临时表空间数据文件的路径、文件名和文件大小。默认设置为 `ibtmp1:12M:autoextend`，在数据目录中创建 `ibtmp1` 临时表空间数据文件。为了准备实例进行只读操作，请将 `innodb_temp_data_file_path` 设置为数据目录之外的位置。路径必须相对于数据目录。例如：

  ```bash
  --innodb-temp-data-file-path=../../../tmp/ibtmp1:12M:autoextend
  ```

从 MySQL 8.0 开始，启用 `innodb_read_only` 会阻止所有存储引擎的表创建和删除操作。这些操作修改 mysql 系统数据库中的数据字典表，但这些表使用 InnoDB 存储引擎，当启用 `innodb_read_only` 时无法修改。对于任何修改数据字典表的操作，例如 `ANALYZE TABLE` 和 `ALTER TABLE tbl_name ENGINE=engine_name`，同样的限制也适用。

此外，MySQL 8.0 中的 mysql 系统数据库中的其他表使用 InnoDB 存储引擎。使这些表只读会导致限制修改它们的操作。例如，在只读模式下不允许执行 `CREATE USER`、`GRANT`、`REVOKE` 和 `INSTALL PLUGIN` 操作。

#### 使用场景

这种操作模式适用于以下情况：

- 在 DVD 或 CD 等只读存储介质上分发 MySQL 应用程序或一组 MySQL 数据。
  
- 多个 MySQL 实例同时查询相同的数据目录，通常用于数据仓库配置。您可能使用此技术避免重载 MySQL 实例时可能出现的瓶颈，或者您可能为各个实例使用不同的配置选项，以便为特定类型的查询调优每个实例。

- 出于安全或数据完整性原因将数据置于只读状态以进行查询，例如归档备份数据。

  > **注意**
  >
  > 此功能主要用于分发和部署的灵活性，而不是基于只读方面的原始性能。有关调优只读查询的性能的方法，请参见第 8.5.3 节“优化 InnoDB 只读事务”，这不需要使整个服务器变为只读。

#### 工作原理

通过 `--innodb-read-only` 选项在只读模式下运行服务器时，某些 InnoDB 功能和组件被减少或完全关闭：

- 不进行任何变更缓冲，特别是不从变更缓冲区合并。为了确保在为只读操作准备实例时变更缓冲区为空，请首先禁用变更缓冲（innodb_change_buffering=0）并执行慢关闭。

- 启动时没有崩溃恢复阶段。实例必须在被置于只读状态之前执行慢关闭。

- 由于在只读操作中不使用重做日志，您可以在使实例只读之前将 `innodb_log_file_size` 设置为尽可能小的大小（1 MB）。

- 大多数后台线程被关闭。I/O 读取线程保持不变，以及 I/O 写入线程和用于向临时文件写入的页面刷新协调器线程，在只读模式下是允许的。为了启用缓冲池的在线调整大小，缓冲池调整大小线程也保持活动状态。

- 死锁信息、监控输出等不写入临时文件。因此，`SHOW ENGINE INNODB STATUS` 不会产生任何输出。

- 通常会更改写操作行为的配置选项设置的更改，在服务器处于只读模式时没有效果。

- 实施隔离级别的 MVCC 处理被关闭。所有查询读取记录的最新版本，因为更新和删除是不可能的。

- 不使用撤销日志。禁用任何 `innodb_undo_tablespaces` 和 `innodb_undo_directory` 配置选项的设置。