### 8.4.3 密码验证组件

- [8.4.3.1 密码验证组件安装和卸载](./08.04.03.01.密码验证组件安装和卸载.md)
- [8.4.3.2 密码验证选项和变量](./08.04.03.02.密码验证选项和变量.md)
- [8.4.3.3 过渡到密码验证组件](./08.04.03.03.过渡到密码验证组件.md)

`validate_password` 组件通过要求账户密码并启用潜在密码的强度测试来提高安全性。该组件公开了系统变量，允许您配置密码策略，以及用于组件监控的状态变量。

> **注意**
>
> 在 MySQL 8.0 中，`validate_password` 插件重新实现为 `validate_password` 组件。（有关组件的一般信息，请参见[第 7.5 节, “MySQL 组件”](#section-7-5)）。以下说明描述了如何使用组件，而不是插件。有关使用 `validate_password` 插件形式的说明，请参见 MySQL 5.7 参考手册中的[密码验证插件](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/validate-password-plugin.html)。
>
> `validate_password` 插件形式仍然可用，但已被弃用；预计它将在 MySQL 的未来版本中被移除。使用该插件的 MySQL 安装应过渡到使用组件。参见[第 8.4.3.3 节, “过渡到密码验证组件”](#8-4-3-3)。

`validate_password` 组件实现了以下功能：

- 对于作为明文值提供的密码的 SQL 语句，`validate_password` 根据当前密码策略检查密码，如果密码弱则拒绝（语句返回 `ER_NOT_VALID_PASSWORD` 错误）。这适用于 `ALTER USER`、`CREATE USER` 和 `SET PASSWORD` 语句。
- 对于 `CREATE USER` 语句，`validate_password` 要求提供的密码满足密码策略。即使账户最初被锁定也是如此，因为否则以后解锁账户会使其在没有满足策略的密码的情况下变得可访问。
- `validate_password` 实现了一个 `VALIDATE_PASSWORD_STRENGTH()` SQL 函数，用于评估潜在密码的强度。该函数接受一个密码参数，并返回一个从 0（弱）到 100（强）的整数。

  > **注意**
  > 
  > 对于分配或修改账户密码的语句（`ALTER USER`、`CREATE USER` 和 `SET PASSWORD`），这里描述的 `validate_password` 功能仅适用于使用内部存储凭据的认证插件的账户。对于使用外部凭据系统进行认证的插件的账户，密码管理必须针对该系统在外部进行。有关内部凭据存储的更多信息，请参见[第 8.2.15 节, “密码管理”](#section-8-2-15)。
  >
  > 上述限制不适用于使用 `VALIDATE_PASSWORD_STRENGTH()` 函数，因为它不会直接影响账户。

示例：

- `validate_password` 检查以下语句中的明文密码。根据默认的密码策略（要求密码至少为 8 个字符长），密码太弱，语句产生错误：

  ```sql
  mysql> ALTER USER USER() IDENTIFIED BY 'abc';
  ERROR 1819 (HY000): Your password does not satisfy the current
  policy requirements
  ```

- 以哈希值指定的密码不会被检查，因为没有可供检查的原始密码值：

  ```sql
  mysql> ALTER USER 'jeffrey'@'localhost'
         IDENTIFIED WITH mysql_native_password
         AS '*0D3CED9BEC10A777AEC23CCC353A8C08A633045E';
  Query OK, 0 rows affected (0.01 sec)
  ```

- 这个账户创建语句失败，即使账户最初被锁定，因为它没有包含满足当前密码策略的密码：

  ```sql
  mysql> CREATE USER 'juanita'@'localhost' ACCOUNT LOCK;
  ERROR 1819 (HY000): Your password does not satisfy the current
  policy requirements
  ```

- 要检查密码，请使用 `VALIDATE_PASSWORD_STRENGTH()` 函数：

  ```sql
  mysql> SELECT VALIDATE_PASSWORD_STRENGTH('weak');
  +------------------------------------+
  | VALIDATE_PASSWORD_STRENGTH('weak') |
  +------------------------------------+
  |                                 25 |
  +------------------------------------+
  
  mysql> SELECT VALIDATE_PASSWORD_STRENGTH('lessweak$_@123');
  +----------------------------------------------+
  | VALIDATE_PASSWORD_STRENGTH('lessweak$_@123') |
  +----------------------------------------------+
  |                                           50 |
  +----------------------------------------------+
  
  mysql> SELECT VALIDATE_PASSWORD_STRENGTH('N0Tweak$_@123!');
  +----------------------------------------------+
  | VALIDATE_PASSWORD_STRENGTH('N0Tweak$_@123!') |
  +----------------------------------------------+
  |                                          100 |
  +----------------------------------------------+
  ```

要配置密码检查，请修改名称格式为 `validate_password.xxx` 的系统变量；这些是控制密码策略的参数。参见[第 8.4.3.2 节, “密码验证选项和变量”](#8-4-3-2)。

如果未安装 `validate_password`，则 `validate_password.xxx` 系统变量不可用，语句中的密码不会被检查，`VALIDATE_PASSWORD_STRENGTH()` 函数始终返回 0。例如，未安装插件时，账户可以分配长度小于 8 个字符的密码，或不分配密码。

假设已安装 `validate_password`，它实现了三个级别的密码检查：`LOW`、`MEDIUM` 和 `STRONG`。默认级别是 `MEDIUM`；要更改此设置，请修改 `validate_password.policy` 的值。策略实现了越来越严格的密码测试。以下描述指的是默认参数值，可以通过更改适当的系统变量来修改。

- `LOW` 策略仅测试密码长度。密码必须至少 8 个字符长。要更改此长度，请修改 `validate_password.length`。
- `MEDIUM` 策略增加了密码必须包含至少 1 个数字字符、1 个小写字符、1 个大写字符和 1 个特殊（非字母数字）字符的条件。要更改这些值，请修改 `validate_password.number_count`、`validate_password.mixed_case_count` 和 `validate_password.special_char_count`。
- `STRONG` 策略增加了密码长度为 4 个或更多的子串不能匹配字典文件中的单词（如果已指定字典文件）的条件。要指定字典文件，请修改 `validate_password.dictionary_file`。

此外，`validate_password` 支持拒绝与当前会话的有效用户账户的用户名部分（正向或反向）匹配的密码的功能。为提供对该功能的控制，`validate_password` 公开了一个 `validate_password.check_user_name` 系统变量，该变量默认启用。