#### 6.3.3.2 使用openssl创建SSL证书和密钥

本节描述如何使用openssl命令为MySQL服务器和客户端设置SSL证书和密钥文件。第一个示例展示了您可能从命令行使用的简化程序。第二个示例展示了包含更多细节的脚本。前两个示例适用于Unix，都使用OpenSSL的一部分openssl命令。第三个示例描述了如何在Windows上设置SSL文件。

> **注意**
>
> 生成SSL所需文件的方式比这里描述的程序更简单：让服务器自动生成它们，或使用mysql_ssl_rsa_setup程序（从8.0.34开始已弃用）。请参见6.3.3.1节，“使用MySQL创建SSL和RSA证书和密钥”。

> **重要提示**
>
> 无论您使用哪种方法生成证书和密钥文件，用于服务器和客户端证书/密钥的通用名称值必须各不相同于用于CA证书的通用名称值。否则，为使用OpenSSL编译的服务器创建的证书和密钥文件将不起作用。典型的错误情况是：
>
> ERROR 2026 (HY000): SSL connection error:
> error:00000001:lib(0):func(0):reason(1)

> **重要提示**
>
> 如果连接到MySQL服务器实例的客户端使用带有extendedKeyUsage扩展（X.509 v3扩展）的SSL证书，则扩展密钥用途必须包括客户端认证（clientAuth）。如果SSL证书仅指定服务器认证（serverAuth）和其他非客户端证书用途，则证书验证失败，客户端与MySQL服务器实例的连接失败。使用本主题中的说明使用openssl命令创建的SSL证书中没有extendedKeyUsage扩展。如果您以其他方式创建自己的客户端证书，请确保任何extendedKeyUsage扩展包括客户端认证。

- [示例1：在Unix上从命令行创建SSL文件](#示例1：在Unix上从命令行创建SSL文件)
- [示例2：在Unix上使用脚本创建SSL文件](#示例2：在Unix上使用脚本创建SSL文件)
- [示例3：在Windows上创建SSL文件](#示例3：在Windows上创建SSL文件)

###### 示例1：在Unix上从命令行创建SSL文件

以下示例展示了一组命令，用于创建MySQL服务器和客户端的证书和密钥文件。您必须对openssl命令的几个提示做出回应。要生成测试文件，您可以对所有提示按Enter键。要生成生产用途的文件，您应提供非空回应。

```bash
# 创建干净的环境
rm -rf newcerts
mkdir newcerts && cd newcerts

# 创建CA证书
openssl genrsa 2048 > ca-key.pem
openssl req -new -x509 -nodes -days 3600 \
        -key ca-key.pem -out ca.pem

# 创建服务器证书，移除密码短语，并签名
# server-cert.pem = 公钥, server-key.pem = 私钥
openssl req -newkey rsa:2048 -days 3600 \
        -nodes -keyout server-key.pem -out server-req.pem
openssl rsa -in server-key.pem -out server-key.pem
openssl x509 -req -in server-req.pem -days 3600 \
        -CA ca.pem -CAkey ca-key.pem -set_serial 01 -out server-cert.pem

# 创建客户端证书，移除密码短语，并签名
# client-cert.pem = 公钥, client-key.pem = 私钥
openssl req -newkey rsa:2048 -days 3600 \
        -nodes -keyout client-key.pem -out client-req.pem
openssl rsa -in client-key.pem -out client-key.pem
openssl x509 -req -in client-req.pem -days 3600 \
        -CA ca.pem -CAkey ca-key.pem -set_serial 01 -out client-cert.pem
```

生成证书后，验证它们：

```bash
openssl verify -CAfile ca.pem server-cert.pem client-cert.pem
```

您应该看到类似这样的响应：

```
server-cert.pem: OK
client-cert.pem: OK
```

要查看证书的内容（例如，检

查证书有效的日期范围），请这样调用openssl：

```bash
openssl x509 -text -in ca.pem
openssl x509 -text -in server-cert.pem
openssl x509 -text -in client-cert.pem
```

现在您有一组文件，可以如下使用：

- ca.pem：用于在服务器端设置ssl_ca系统变量，在客户端设置--ssl-ca选项。（如果使用，CA证书在双方必须相同。）
- server-cert.pem, server-key.pem：用于在服务器端设置ssl_cert和ssl_key系统变量。
- client-cert.pem, client-key.pem：用作客户端--ssl-cert和--ssl-key选项的参数。

有关其他使用说明，请参见6.3.1节，“配置MySQL使用加密连接”。

示例2：在Unix上使用脚本创建SSL文件

这里是一个示例脚本，展示了如何为MySQL设置SSL证书和密钥文件。执行脚本后，按照6.3.1节，“配置MySQL使用加密连接”中描述的方式使用文件进行SSL连接。