#### 19.1.4.2 在线启用 GTID 事务

本节描述了如何在已经在线且使用匿名事务的服务器上启用 GTID 事务，以及可选的自动定位。此过程不需要将服务器离线，并且适用于生产环境中。然而，如果您有可能在启用 GTID 事务时将服务器离线，那么这个过程会更简单。

从 MySQL 8.0.23 开始，您可以设置复制通道以为尚未拥有任何 GTID 的复制事务分配 GTID。此功能使得从不使用基于 GTID 的复制的源服务器到使用 GTID 的副本的复制成为可能。如果可以按照此过程在复制源服务器上启用 GTID，那么使用这种方法。分配 GTID 是为那些您无法在其上启用 GTID 的复制源服务器设计的。有关此选项的更多信息，请参见第 19.1.3.6 节，“从没有 GTIDs 的源到有 GTIDs 的副本的复制”。

在开始之前，请确保服务器满足以下前提条件：

- 拓扑中的所有服务器必须使用 MySQL 5.7.6 或更高版本。除非拓扑中的所有服务器都使用此版本，否则您不能在线启用任何单个服务器的 GTID 事务。

- 所有服务器的 gtid_mode 设置为默认值 OFF。


以下过程可以随时暂停，并在之后的任何时间恢复，或通过跳转到第 19.1.4.3 节，“在线禁用 GTID 事务”，在线禁用 GTID 的相应步骤来反向操作。这使得过程具有容错能力，因为在过程中可能出现的任何无关问题都可以照常处理，然后在中断的地方继续过程。

> **注意**
>
> 在继续下一步之前，完成每个步骤至关重要。

启用 GTID 事务：

1. 在每个服务器上执行：

   ```
   SET @@GLOBAL.ENFORCE_GTID_CONSISTENCY = WARN;
   ```

   让服务器在正常工作负载下运行一段时间并监控日志。如果此步骤在日志中产生任何警告，请调整您的应用程序，使其只使用与 GTID 兼容的功能，并且不生成任何警告。

   > **重要**
   >
   > 这是第一个重要步骤。您必须确保在转到下一步之前，错误日志中不会生成任何警告。

2. 在每个服务器上执行：

   ```mysql
   SET @@GLOBAL.ENFORCE_GTID_CONSISTENCY = ON;
   ```

3. 在每个服务器上执行：

   ```mysql
   SET @@GLOBAL.GTID_MODE = OFF_PERMISSIVE;
   ```

   哪个服务器首先执行此语句并不重要，但重要的是所有服务器在任何服务器开始下一步之前完成此步骤。

4. 在每个服务器上执行：

   ```mysql
   SET @@GLOBAL.GTID_MODE = ON_PERMISSIVE;
   ```

   哪个服务器首先执行此语句并不重要。

5. 在每个服务器上，等待状态变量 ONGOING_ANONYMOUS_TRANSACTION_COUNT 为零。可以使用以下命令检查：

   ```mysql
   SHOW STATUS LIKE 'ONGOING_ANONYMOUS_TRANSACTION_COUNT';
   ```

   > **注意**
   >
   > 在副本上，理论上可能显示为零然后再次非零。这不是问题，只要它曾经显示为零就足够了。

6. 等待直到第 5 步生成的所有事务复制到所有服务器。您可以在不停止更新的情况下做到这一点：唯一重要的是所有匿名事务都被复制。

   参见第 19.1.4.4 节，“验证匿名事务的复制”，了解检查所有匿名事务是否已复制到所有服务器的一种方法。

7. 如果您使用二进制日志用于复制之外的其他目的，例如点时间备份和恢复，请等待您不再需要包含没有 GTIDs 的事务的旧二进制日志。

   例如，在完成第 6 步之后，您可以在进行备份的服务器上执行 FLUSH LOGS。然后要么显式进行备份，要么等待您可能已设置的任何定期备份例程的下一次迭代。

   理想情况下，等待服务器清除第 6 步完成时存在的所有二进制日志。也等待第 6 步之前进行的任何备份过期。

    > **重要**
    >
    > 这是第二个重要点。理解在下一步之后，包含匿名事务且没有 GTIDs 的二进制日志不能被使用是至关重要的。在此步骤之后，您必须确保拓扑中任何地方都不存在没有 GTIDs 的事务。

8. 在每个服务器上执行：

   ```mysql
   SET @@GLOBAL.GTID_MODE = ON;
   ```

9. 在每个服务器上，将 gtid_mode=ON 和 enforce_gtid_consistency=ON 添加到 my.cnf 中。

   现在，您可以保证所有事务都有 GTID（除了在第 5 步或更早生成的事务，这些事务已经被处理）。要开始使用 GTID 协议，以便您以后可以执行自动故障转移，请在每个副本上执行以下操作。如果您使用多源复制，对每个通道执行此操作并包含 FOR CHANNEL 通道子句：

   ```mysql
   STOP SLAVE [FOR CHANNEL 'channel'];
   CHANGE MASTER TO MASTER_AUTO_POSITION = 1 [FOR CHANNEL 'channel'];
   START SLAVE [FOR CHANNEL 'channel'];
   
   或从 MySQL 8.0.22 / 8.0.23 开始：
   STOP REPLICA [FOR CHANNEL 'channel'];
   CHANGE REPLICATION SOURCE TO SOURCE_AUTO_POSITION = 1 [FOR CHANNEL 'channel'];
   START REPLICA [FOR CHANNEL 'channel'];