#### 19.1.4.1 复制模式概念

在设置在线服务器的复制模式之前，理解复制的一些关键概念是很重要的。本节解释了这些概念，并且在尝试修改在线服务器的复制模式之前，阅读本节是必不可少的。

MySQL中可用的复制模式依赖于不同的技术来识别已记录的事务。复制使用的事务类型如下所示：

- GTID 事务由全局事务标识符（GTID）标识，其形式为 UUID:NUMBER。二进制日志中的每个 GTID 事务都以 Gtid_log_event 开头。可以通过其 GTID 或者它记录的文件名及其在该文件中的位置来寻址 GTID 事务。


- 匿名事务没有 GTID；MySQL 8.0 确保日志中的每个匿名事务前面都有一个 Anonymous_gtid_log_event。（在 MySQL 的以前版本中，匿名事务不是由任何特定事件开始的。）匿名事务只能通过文件名和位置来寻址。


使用 GTID 时，你可以利用 GTID 自动定位和自动故障转移，并使用 WAIT_FOR_EXECUTED_GTID_SET()、session_track_gtids 和 Performance Schema 表来监控复制的事务（参见第 29.12.11 节，“Performance Schema 复制表”）。

源自运行早期版本 MySQL 的源的中继日志中的事务可能不是由任何特定事件开始的，但在被重新播放并记录在副本的二进制日志中后，它以 Anonymous_gtid_log_event 开始。

在线更改复制模式时，需要使用具有足够权限设置全局系统变量的账户来设置 gtid_mode 和 enforce_gtid_consistency 变量；参见第 7.1.9.1 节，“系统变量权限”。gtid_mode 的允许值及其含义如下所列，按顺序排列：

- OFF：只能复制匿名事务。

- OFF_PERMISSIVE：新事务是匿名的；复制的事务可能是 GTID 或匿名的。

- ON_PERMISSIVE：新事务使用 GTID；复制的事务可能是 GTID 或匿名的。

- ON：所有事务必须有 GTID；不能复制匿名事务。


可以在同一复制拓扑中使用匿名事务和使用 GTID 事务的服务器。例如，gtid_mode=ON 的源可以复制到 gtid_mode=ON_PERMISSIVE 的副本。

gtid_mode 只能一次改变一步，基于如前所示值的顺序。例如，如果 gtid_mode 设置为 OFF_PERMISSIVE，则可以将其更改为 OFF 或 ON_PERMISSIVE，但不能更改为 ON。这是为了确保服务器正确处理在线从匿名事务更改为 GTID 事务的过程；GTID 状态（换句话说 gtid_executed 的值）是持久的。这确保了服务器应用的 GTID 设置始终被保留且正确，无论 gtid_mode 的值如何变化。

当没有 GTID 存在时，显示 GTID 集的系统变量（如 gtid_executed 和 gtid_purged）、Performance Schema replication_connection_status 表的 RECEIVED_TRANSACTION_SET 列以及 SHOW REPLICA STATUS 输出中与 GTIDs 相关的结果都返回空字符串。关于单个 GTID 的信息来源，如 Performance Schema replication_applier_status_by_worker 表的 CURRENT_TRANSACTION 列显示的信息，在不使用 GTID 事务时显示 ANONYMOUS。

使用 gtid_mode=ON 的源复制提供了使用 GTID 自动定位的能力，通过 CHANGE REPLICATION SOURCE TO 语句的 SOURCE_AUTO_POSITION 选项配置。使用的复制拓扑对是否可以启用自动定位有影响，因为此功能依赖于 GTID 并且与匿名事务不兼容。强烈推荐在启用自动定位之前确保拓扑中没有剩余的匿名事务；参见第 19.1.4.2 节，“在线启用 GTID 事务”。

源和副本的 gtid_mode 有效组合及其自动定位在下表中显示。每个条目的含义如下：

- Y：源和副本上的 gtid_mode 值兼容。

- N：源和副本上的 gtid_mode 值不兼容。

- *：可以使用此组合的值进行自动定位。

**表 19.1 源和副本 gtid_mode 的有效组合**

| gtid_mode           | 源 OFF | 源 OFF_PERMISSIVE | 源 ON_PERMISSIVE | 源 ON |
| ------------------- | ------ | ----------------- | ---------------- | ----- |
| 副本 OFF            | Y      | Y                 | N                | N     |
| 副本 OFF_PERMISSIVE | Y      | Y                 | Y                | Y*    |
| 副本 ON_PERMISSIVE  | Y      | Y                 | Y                | Y*    |
| 副本 ON             | N      | N                 | Y                | Y*    |


gtid_mode 的当前值还影响 gtid_next。下表显示了不同 gtid_mode 和 gtid_next 值组合的服务器行为。每个条目的含义如下：

- **ANONYMOUS**：生成一个匿名事务。
- **Error**：生成一个错误，并不执行 SET GTID_NEXT。
- UUID:NUMBER：生成一个指定 UUID:NUMBER 的 GTID。

- **New GTID**：生成一个自动生成编号的 GTID。

**表 19.2 gtid_mode 和 gtid_next 的有效组合**

| gtid_next AUTOMATIC      | binary log on | binary log off | gtid_next ANONYMOUS | gtid_next UUID:NUMBER |
| ------------------------ | ------------- | -------------- | ------------------- | --------------------- |
| gtid_mode OFF            | ANONYMOUS     | ANONYMOUS      | ANONYMOUS           | Error                 |
| gtid_mode OFF_PERMISSIVE | ANONYMOUS     | ANONYMOUS      | ANONYMOUS           |                       |
| gtid_mode ON_PERMISSIVE  | New GTID  | ANONYMOUS      | ANONYMOUS           | UUID:NUMBER           |
| gtid_mode ON        | New GTID       | ANONYMOUS      | Error               | UUID:NUMBER           |


当不使用二进制日志且 gtid_next 为 AUTOMATIC 时，不生成 GTID，这与 MySQL 以前版本的行为一致。