#### 19.1.4.3 在线禁用 GTID 事务

本节描述了如何在已经在线的服务器上禁用 GTID 事务。此过程不需要将服务器离线，并且适用于生产环境中。然而，如果您有可能在禁用 GTID 模式时将服务器离线，那么这个过程会更简单。

该过程与在线启用 GTID 事务类似，但步骤相反。唯一不同的是您等待记录的事务复制的时间点。

在开始之前，请确保服务器满足以下前提条件：

拓扑中的所有服务器必须使用 MySQL 5.7.6 或更高版本。除非拓扑中的所有服务器都使用此版本，否则您不能在线禁用任何单个服务器的 GTID 事务。

所有服务器的 gtid_mode 设置为 ON。

任何服务器上都没有设置 --replicate-same-server-id 选项。如果这个选项与 --log-slave-updates 选项（默认情况下）一起设置，并且启用了二进制日志（也是默认情况下），那么您不能禁用 GTID 事务。没有 GTIDs，这组选项组合会在循环复制中导致无限循环。

在每个副本上执行以下操作，如果您使用多源复制，对每个通道执行此操作并包含 FOR CHANNEL 通道子句：

```
STOP SLAVE [FOR CHANNEL 'channel'];
CHANGE MASTER TO MASTER_AUTO_POSITION = 0, MASTER_LOG_FILE = file, \
MASTER_LOG_POS = position [FOR CHANNEL 'channel'];
START SLAVE [FOR CHANNEL 'channel'];
```

或从 MySQL 8.0.22 / 8.0.23 开始：

```
STOP REPLICA [FOR CHANNEL 'channel'];
CHANGE REPLICATION SOURCE TO SOURCE_AUTO_POSITION = 0, SOURCE_LOG_FILE = file, \
SOURCE_LOG_POS = position [FOR CHANNEL 'channel'];
START REPLICA [FOR CHANNEL 'channel'];
```

在每个服务器上执行：

```
SET @@GLOBAL.GTID_MODE = ON_PERMISSIVE;
```

在每个服务器上执行：

```
SET @@GLOBAL.GTID_MODE = OFF_PERMISSIVE;
```

在每个服务器上，等待变量 @@GLOBAL.GTID_OWNED 等于空字符串。可以使用以下命令检查：

```
SELECT @@GLOBAL.GTID_OWNED;
```

在副本上，理论上可能这是空的然后再次非空。这不是问题，只要它曾经为空就足够了。

等待所有当前存在于任何二进制日志中的事务复制到所有副本。参见第 19.1.4.4 节，“验证匿名事务的复制”，了解检查所有匿名事务是否已复制到所有服务器的一种方法。

如果您使用二进制日志用于复制之外的其他目的，例如进行点时间备份或恢复：等待您不再需要有 GTID 事务的旧二进制日志。

例如，在完成第 5 步之后，您可以在进行备份的服务器上执行 FLUSH LOGS。然后要么显式进行备份，要么等待您可能已设置的任何定期备份例程的下一次迭代。

理想情况下，等待服务器清除第 5 步完成时存在的所有二进制日志。也等待第 5 步之前进行的任何备份过期。

重要
这是此过程中的一个重要点。重要的是要理解，在下一步之后，包含 GTID 事务的日志不能被使用。在继续之前，您必须确保拓扑中任何地方都不存在 GTID 事务。

在每个服务器上执行：

```
SET @@GLOBAL.GTID_MODE = OFF;
```

在每个服务器上，将 gtid_mode=OFF 设置在 my.cnf 中。

如果您想设置 enforce_gtid_consistency=OFF，现在可以这样做。设置之后，您应该在配置文件中添加 enforce_gtid_consistency=OFF。

如果您想降级到 MySQL 的早期版本，现在可以使用正常的降级程序进行。