### 10.2.3 优化 INFORMATION_SCHEMA 查询

监控数据库的应用程序可能会频繁使用 `INFORMATION_SCHEMA` 表。为了高效地编写这些表的查询，请使用以下一般指南：

- 尽量只查询基于数据字典表的视图的 `INFORMATION_SCHEMA` 表。
- 尽量只查询静态元数据。选择列或使用检索条件来获取动态元数据和静态元数据会增加处理动态元数据的开销。

  > **注意**
  >
  > `INFORMATION_SCHEMA` 查询中数据库和表名的比较行为可能与您预期的不同。有关详细信息，请参见 [第 12.8.7 节，“在 INFORMATION_SCHEMA 搜索中使用排序规则”](#12.8.7)。

以下 `INFORMATION_SCHEMA` 表是基于数据字典表的视图，因此对它们的查询会从数据字典中检索信息：

```
CHARACTER_SETS
CHECK_CONSTRAINTS
COLLATIONS
COLLATION_CHARACTER_SET_APPLICABILITY
COLUMNS
EVENTS
FILES
INNODB_COLUMNS
INNODB_DATAFILES
INNODB_FIELDS
INNODB_FOREIGN
INNODB_FOREIGN_COLS
INNODB_INDEXES
INNODB_TABLES
INNODB_TABLESPACES
INNODB_TABLESPACES_BRIEF
INNODB_TABLESTATS
KEY_COLUMN_USAGE
PARAMETERS
PARTITIONS
REFERENTIAL_CONSTRAINTS
RESOURCE_GROUPS
ROUTINES
SCHEMATA
STATISTICS
TABLES
TABLE_CONSTRAINTS
TRIGGERS
VIEWS
VIEW_ROUTINE_USAGE
VIEW_TABLE_USAGE
```

即使对于非视图 `INFORMATION_SCHEMA` 表，某些类型的值也是通过数据字典查找检索的。这包括诸如数据库和表名、表类型和存储引擎等值。

某些 `INFORMATION_SCHEMA` 表包含提供表统计信息的列：

```
STATISTICS.CARDINALITY
TABLES.AUTO_INCREMENT
TABLES.AVG_ROW_LENGTH
TABLES.CHECKSUM
TABLES.CHECK_TIME
TABLES.CREATE_TIME
TABLES.DATA_FREE
TABLES.DATA_LENGTH
TABLES.INDEX_LENGTH
TABLES.MAX_DATA_LENGTH
TABLES.TABLE_ROWS
TABLES.UPDATE_TIME
```

这些列表示动态表元数据，即随着表内容的变化而变化的信息。

默认情况下，MySQL 在查询这些列时从 `mysql.index_stats` 和 `mysql.innodb_table_stats` 字典表中检索缓存的值，这比直接从存储引擎检索统计信息更有效。如果缓存的统计信息不可用或已过期，MySQL 将从存储引擎检索最新的统计信息并将其缓存到 `mysql.index_stats` 和 `mysql.innodb_table_stats` 字典表中。后续查询会检索缓存的统计信息，直到缓存的统计信息过期。服务器重启或首次打开 `mysql.index_stats` 和 `mysql.innodb_table_stats` 表不会自动更新缓存的统计信息。

`information_schema_stats_expiry` 会话变量定义缓存统计信息过期前的时间段。默认值为 86400 秒（24 小时），但时间段可以延长到最长一年。

要随时更新给定表的缓存值，请使用 `ANALYZE TABLE`。

在以下情况下，查询统计信息列不会在 `mysql.index_stats` 和 `mysql.innodb_table_stats` 字典表中存储或更新统计信息：

- 当缓存的统计信息尚未过期。
- 当 `information_schema_stats_expiry` 设置为 0 时。
- 当服务器处于 `read_only`、`super_read_only`、`transaction_read_only` 或 `innodb_read_only` 模式时。
- 当查询也获取性能模式数据时。

`information_schema_stats_expiry` 是一个会话变量，每个客户端会话可以定义自己的过期值。从存储引擎检索并由一个会话缓存的统计信息对其他会话可用。

> **注意**
>
> 如果启用了 `innodb_read_only` 系统变量，`ANALYZE TABLE` 可能会失败，因为它无法更新数据字典中的统计信息表，这些表使用 InnoDB。对于更新键分布的 `ANALYZE TABLE` 操作，即使操作更新表本身（例如，如果是 MyISAM 表），也可能会失败。要获取更新的分布统计信息，请设置 `information_schema_stats_expiry=0`。

对于基于数据字典表的视图实现的 `INFORMATION_SCHEMA` 表，底层数据字典表上的索引使优化器能够构建高效的查询执行计划。要查看优化器做出的选择，请使用 `EXPLAIN`。要查看服务器用于执行 `INFORMATION_SCHEMA` 查询的查询，请在 `EXPLAIN` 之后立即使用 `SHOW WARNINGS`。

考虑以下语句，该语句识别 `utf8mb4` 字符集的排序规则：

```sql
mysql> SELECT COLLATION_NAME
       FROM INFORMATION_SCHEMA.COLLATION_CHARACTER_SET_APPLICABILITY
       WHERE CHARACTER_SET_NAME = 'utf8mb4';
+----------------------------+
| COLLATION_NAME             |
+----------------------------+
| utf8mb4_general_ci         |
| utf8mb4_bin                |
| utf8mb4_unicode_ci         |
| utf8mb4_icelandic_ci       |
| utf8mb4_latvian_ci         |
| utf8mb4_romanian_ci        |
| utf8mb4_slovenian_ci       |
...
```

服务器如何处理该语句？要了解详细信息，请使用 `EXPLAIN`：

```sql
mysql> EXPLAIN SELECT COLLATION_NAME
       FROM INFORMATION_SCHEMA.COLLATION_CHARACTER_SET_APPLICABILITY
       WHERE CHARACTER_SET_NAME = 'utf8mb4'\G
*************************** 1. row ***************************
           id: 1
  select_type: SIMPLE
        table: cs
   partitions: NULL
         type: const
possible_keys: PRIMARY,name
          key: name
      key_len: 194
          ref: const
         rows: 1
     filtered: 100.00
        Extra: Using index
*************************** 2. row ***************************
           id: 1
  select_type: SIMPLE
        table: col
   partitions: NULL
         type: ref
possible_keys: character_set_id
          key: character_set_id
      key_len: 8
          ref: const
         rows: 68
     filtered: 100.00
        Extra: NULL
2 rows in set, 1 warning (0.01 sec)
```

要查看用于满足该语句的查询，请使用 `SHOW WARNINGS`：

```sql
mysql> SHOW WARNINGS\G
*************************** 1. row ***************************
  Level: Note
   Code: 1003
Message: /* select#1 */ select `mysql`.`col`.`name` AS `COLLATION_NAME`
         from `mysql`.`character_sets` `cs`
         join `mysql`.`collations` `col`
         where ((`mysql`.`col`.`character_set_id` = `mysql`.`cs`.`id`)
         and ('utf8mb4' = 'utf8mb4'))
```

如 `SHOW WARNINGS` 所示，服务器将对 `COLLATION_CHARACTER_SET_APPLICABILITY` 的查询处理为对 `mysql` 系统数据库中的 `character_sets` 和 `collations` 数据字典表的查询。