### 25.2.7.2 NDB Cluster 与标准 MySQL 限制的差异

在本节中，我们列出了 NDB Cluster 中的限制，这些限制要么与标准 MySQL 的限制不同，要么在标准 MySQL 中不存在。

#### 内存使用和恢复

在 NDB 表中插入数据时消耗的内存不会像其他存储引擎那样在删除时自动恢复。相反，以下规则适用：

- 对 NDB 表执行 `DELETE` 语句时，已删除行以前使用的内存仅对同一表的插入可重新使用。但是，可以通过执行 `OPTIMIZE TABLE` 将这些内存用于一般重新使用。

- 集群的滚动重启也会释放已删除行使用的任何内存。参见[第 25.6.5 节，"Performing a Rolling Restart of an NDB Cluster"](25.6.5-Performing-a-Rolling-Restart-of-an-NDB-Cluster)。

- 对 NDB 表执行 `DROP TABLE` 或 `TRUNCATE TABLE` 操作时，表所使用的内存将释放，以便任何 NDB 表（无论是同一表还是其他 NDB 表）重新使用。

> **注意**
>
> 请记住，`TRUNCATE TABLE` 会删除并重新创建表。参见[第 15.1.37 节，"TRUNCATE TABLE Statement"](15.1.37-TRUNCATE-TABLE-Statement)。

#### 集群配置施加的限制

存在一些硬性限制，这些限制是可配置的，但集群中的可用主内存设置了限制。参见[第 25.4.3 节，"NDB Cluster Configuration Files"](25.4.3-NDB-Cluster-Configuration-Files)中的完整配置参数列表。大多数配置参数可以在线升级。这些硬性限制包括：

- 数据库内存大小和索引内存大小（分别为 `DataMemory` 和 `IndexMemory`）。
  
  - `DataMemory` 以 32KB 页分配。当每个 `DataMemory` 页被使用时，它会被分配给特定的表；一旦分配，这些内存只能通过删除表来释放。

参见[第 25.4.3.6 节，"Defining NDB Cluster Data Nodes"](25.4.3.6-Defining-NDB-Cluster-Data-Nodes)以获取更多信息。

- 每个事务可以执行的最大操作数是使用配置参数 `MaxNoOfConcurrentOperations` 和 `MaxNoOfLocalOperations` 设置的。

> **注意**
>
> 批量加载、`TRUNCATE TABLE` 和 `ALTER TABLE` 被作为特殊情况处理，通过运行多个事务，因此不受此限制的影响。

#### 与表和索引相关的不同限制

例如，集群中有序索引的最大数量由 `MaxNoOfOrderedIndexes` 确定，每个表的有序索引最大数量为 16。

#### 节点和数据对象的最大值

以下限制适用于集群节点和元数据对象的数量：

- 数据节点的最大数量为 144。（在 NDB 7.6 及更早版本中，这个数量是 48。）

- 数据节点必须具有在 1 到 144（含）范围内的节点 ID。

- 管理节点和 API 节点可以使用范围为 1 到 255（含）的节点 ID。

- NDB Cluster 中节点的总最大数量为 255。这个数量包括所有 SQL 节点（MySQL 服务器）、API 节点（除 MySQL 服务器以外访问集群的应用程序）、数据节点和管理服务器。

- 当前版本的 NDB Cluster 中元数据对象的最大数量为 20320。这个限制是硬编码的。

参见[第 25.2.7.11 节，"Previous NDB Cluster Issues Resolved in NDB Cluster 8.0"](25.2.7.11-Previous-NDB-Cluster-Issues-Resolved-in-NDB-Cluster-8.0)以获取更多信息。