#### 25.2.7.1 NDB Cluster 中不符合 SQL 语法的部分

某些与 MySQL 特定功能相关的 SQL 语句在用于 NDB 表时会产生错误，如下所述：

- **临时表**。临时表不支持。尝试创建使用 NDB 存储引擎的临时表或修改现有临时表以使用 NDB 时，会失败并显示错误信息 `Table storage engine 'ndbcluster' does not support the create option 'TEMPORARY'`。

- **NDB 表中的索引和键**。NDB Cluster 表上的键和索引受到以下限制：
  - **列宽**。尝试在列宽超过 3072 字节的 NDB 表列上创建索引时，将被拒绝并显示错误 `ER_TOO_LONG_KEY: Specified key was too long; max key length is 3072 bytes`。
  - 尝试在列宽超过 3056 字节的 NDB 表列上创建索引时，会成功但会显示警告。在这种情况下，不会生成统计信息，这意味着可能会选择非最佳的执行计划。因此，建议在可能的情况下将索引长度缩短到 3056 字节以下。
  - **TEXT 和 BLOB 列**。不能在使用任何 TEXT 或 BLOB 数据类型的 NDB 表列上创建索引。
  - **FULLTEXT 索引**。NDB 存储引擎不支持 FULLTEXT 索引，仅 MyISAM 和 InnoDB 表支持。
  - 但是，可以在 NDB 表的 VARCHAR 列上创建索引。
  - **使用 HASH 键和 NULL**。在唯一键和主键中使用可为空列意味着使用这些列的查询将作为全表扫描处理。为了解决此问题，可以将列设为 NOT NULL，或在没有使用 `USING HASH` 选项的情况下重新创建索引。
  - **前缀索引**。没有前缀索引；只能索引整个列（NDB 列索引的大小始终与列的字节宽度相同，最多可达 3072 字节）。
  - **BIT 列**。BIT 列不能作为主键、唯一键或索引，也不能作为复合主键、唯一键或索引的一部分。
  - **AUTO_INCREMENT 列**。与其他 MySQL 存储引擎一样，NDB 存储引擎每个表最多只能处理一个 AUTO_INCREMENT 列，并且此列必须被索引。然而，如果 NDB 表没有显式主键，则会自动定义并使用 AUTO_INCREMENT 列作为“隐藏”主键。因此，不能创建具有 AUTO_INCREMENT 列且没有显式主键的 NDB 表。

      以下 `CREATE TABLE` 语句如所示无法工作：

      ```sql
      # 在 AUTO_INCREMENT 列上没有索引；表没有主键
      # 引发 ER_WRONG_AUTO_KEY 错误
      mysql> CREATE TABLE n (
          ->     a INT,
          ->     b INT AUTO_INCREMENT
          ->     )
          -> ENGINE=NDB;
      ERROR 1075 (42000): Incorrect table definition; there can be only one auto
      column and it must be defined as a key 
      
      # 在 AUTO_INCREMENT 列上有索引；表没有主键
      # 引发 NDB 错误 4335
      mysql> CREATE TABLE n (
          ->     a INT,
          ->     b INT AUTO_INCREMENT,
          ->     KEY k (b)
          ->     )
          -> ENGINE=NDB;
      ERROR 1296 (HY000): Got error 4335 'Only one autoincrement column allowed per
      table. Having a table without primary key uses an autoincr' from NDBCLUSTER
      ```
      
      以下语句创建一个带有主键、AUTO_INCREMENT 列和该列索引的表，并成功：
      
      ```sql
      # 在 AUTO_INCREMENT 列上有索引；表有主键
      mysql> CREATE TABLE n (
          ->     a INT PRIMARY KEY,
          ->     b INT AUTO_INCREMENT,
          ->     KEY k (b)
          ->     )
          -> ENGINE=NDB;
      Query OK, 0 rows affected (0.38 sec)
      ```

- **外键的限制**。NDB 8.0 中的外键约束支持与 InnoDB 提供的支持相当，但受以下限制：
  - 每个作为外键引用的列都需要一个显式的唯一键（如果它不是表的主键）。
  - 当引用父表的主键时，不支持 `ON UPDATE CASCADE`。这是因为主键的更新实现为删除旧行（包含旧主键）加上插入新行（带有新主键）。这对 NDB 内核不可见，NDB 内核将这两行视为相同，因此无法知道此更新应级联。
  - 当子表包含一个或多个 TEXT 或 BLOB 类型的列时，也不支持 `ON DELETE CASCADE`（Bug #89511, Bug #27484882）。
  - 不支持 `SET DEFAULT`（InnoDB 也不支持）。
  - 接受 `NO ACTION` 关键字但将其视为 `RESTRICT`。`NO ACTION` 是一个标准 SQL 关键字，在 MySQL 8.0 中是默认值（与 InnoDB 相同）。

  在早期版本的 NDB Cluster 中，当创建一个引用另一个表中的索引的外键时，如果索引中的列顺序不匹配，似乎有时也可以创建外键，因为内部并不总是返回适当的错误。对此问题的部分修复改进了内部使用的错误，使其在大多数情况下正常工作；然而，如果父索引是唯一索引，则此情况仍然可能发生（Bug #18094360）。

  有关更多信息，请参见 [第 15.1.20.5 节，外键约束](#) 和 [第 1.6.3.2 节，外键约束](#)。

- **NDB Cluster 和几何数据类型**。几何数据类型（WKT 和 WKB）支持 NDB 表。但是，不支持空间索引。

- **字符集和二进制日志文件**。当前，`ndb_apply_status` 和 `ndb_binlog_index` 表是使用 `latin1`（ASCII）字符集创建的。由于二进制日志的名称记录在此表中，使用非拉丁字符命名的二进制日志文件在这些表中无法正确引用。这是一个已知问题，我们正在努力修复（Bug #50226）。

  为解决此问题，在命名二进制日志文件或设置 `--basedir`、`--log-bin` 或 `--log-bin-index` 选项时，仅使用 Latin-1 字符。

- **使用用户定义分区创建 NDB 表**。NDB Cluster 中的用户定义分区支持仅限于 `[LINEAR] KEY` 分区。在 `CREATE TABLE` 语句中使用 `ENGINE=NDB` 或 `ENGINE=NDBCLUSTER` 时使用任何其他分区类型会导致错误。

  可以覆盖此限制，但在生产环境中使用这种方法不受支持。有关详细信息，请参见 [用户定义分区和 NDB 存储引擎（NDB Cluster）](#)。

  **默认分区方案**。所有 NDB Cluster 表默认按 KEY 使用表的主键作为分区键进行分区。如果未为表显式设置主键，则使用 NDB 存储引擎自动创建的“隐藏”主键。有关这些及相关问题的更多讨论，请参见 [第 26.2.5 节，KEY 分区](#)。

  `CREATE TABLE` 和 `ALTER TABLE` 语句导致用户分区的 NDBCLUSTER 表不满足以下两个要求之一或全部的情况不被允许，并会导致错误：
  - 表必须有一个显式主键。
  - 列表中列出的所有列都必须是主键的一部分。

  **例外**。如果使用空列列表（即使用 `PARTITION BY [LINEAR] KEY()`）创建用户分区的 NDBCLUSTER 表，则不需要显式主键。

  **NDBCLUSTER 表的最大分区数**。当使用用户定义的分区时，每个节点组最多可以为 NDBCLUSTER 表定义 8 个分区。有关 NDB Cluster 节点组的更多信息，请参见 [第 25.2.2 节，NDB Cluster 节点、节点组、碎片副本和分区](#)。

  **不支持 DROP PARTITION**。无法使用 `ALTER TABLE ... DROP PARTITION` 从 NDB 表中删除分区。其他对 `ALTER TABLE` 的分区扩展（`ADD PARTITION`、`REORGANIZE PARTITION` 和 `COALESCE PARTITION`）在 NDB 表中受支持，但使用复制，因此未优化。请参见 [第 26.3.1 节，范围和列表分区的管理](#) 和 [第 15.1.9 节，ALTER TABLE 语句](#)。

  **分区选择**。NDB 表不支持分区选择。请参见 [第 26.5 节，分区选择](#) 了解更多信息。

- **JSON 数据类型**。NDB 8.0 提供的 `mysqld` 支持 NDB 表的 MySQL JSON 数据类型。

  一个 NDB 表最多可以有 3 个 JSON 列。

  NDB API 没有针对 JSON 数据的特殊规定，NDB API 将其视为 BLOB 数据。作为 JSON 处理数据必须由应用程序执行。