#### 25.2.7.3 NDB Cluster 中与事务处理相关的限制

在 NDB Cluster 中，事务处理存在许多限制。包括以下内容：

- **事务隔离级别**。`NDBCLUSTER` 存储引擎仅支持 READ COMMITTED 事务隔离级别。例如，`InnoDB` 支持 `READ COMMITTED`、READ UNCOMMITTED、`REPEATABLE READ` 和 `SERIALIZABLE`。需要注意的是，NDB 在每行的基础上实现 `READ COMMITTED`；当读请求到达存储该行的数据节点时，返回的是当时最后提交的行版本。

  未提交的数据永远不会返回，但是当修改多个行的事务与读取相同行的事务并发提交时，执行读取的事务可能会观察到这些行的“之前”值、“之后”值或两者，因为给定的行读请求可以在另一事务提交前或提交后处理。

  为了确保给定事务只读取之前或之后的值，可以使用 `SELECT ... LOCK IN SHARE MODE` 施加行锁。在这种情况下，锁会一直保持到拥有事务提交为止。使用行锁还可能导致以下问题：

  - 锁等待超时错误频率增加， 并发性降低

  - 由于读取需要提交阶段，事务处理开销增加

  - 可能耗尽可用的并发锁数量，这由 `MaxNoOfConcurrentOperations` 限制

  NDB 对所有读取使用 READ COMMITTED，除非使用了诸如 `LOCK IN SHARE MODE` 或 `FOR UPDATE` 之类的修饰符。`LOCK IN SHARE MODE` 使共享行锁被使用；`FOR UPDATE` 使独占行锁被使用。唯一键读取的锁会被 NDB 自动升级以确保自一致性读取；BLOB 读取也使用额外的锁定以保证一致性。

  有关 NDB Cluster 事务隔离级别实现如何影响 NDB 数据库的备份和恢复的信息，请参见 [第 25.6.8.4 节，“NDB Cluster 备份故障排除”](#section-25.6.8.4)。

- **事务与 BLOB 或 TEXT 列**。NDBCLUSTER 仅在 MySQL 可见的表中存储使用任何 MySQL 的 BLOB 或 TEXT 数据类型的列值的一部分；BLOB 或 TEXT 的其余部分存储在 MySQL 无法访问的单独内部表中。这导致执行包含这些类型列的表的 `SELECT` 语句时会出现两个相关问题：

  1. 对 NDB Cluster 表的任何 `SELECT`：如果 `SELECT` 包含 BLOB 或 TEXT 列，READ COMMITTED 事务隔离级别会转换为带读取锁的读取。这是为了保证一致性。
  2. 对于在事务内执行的任何使用唯一键查找的 `SELECT`，用于检索任何使用 BLOB 或 TEXT 数据类型的列，会在事务期间（即直到事务提交或中止）在表上持有共享读锁。

  对于使用索引或表扫描的查询，即使针对具有 BLOB 或 TEXT 列的 NDB 表，也不会出现此问题。

  例如，考虑以下 `CREATE TABLE` 语句定义的表 `t`：

    ```sql
    CREATE TABLE t (
        a INT NOT NULL AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
        b INT NOT NULL,
        c INT NOT NULL,
        d TEXT,
        INDEX i(b),
        UNIQUE KEY u(c)
    ) ENGINE = NDB;
    ```

  对 `t` 执行以下查询会导致共享读锁，因为它使用了唯一键查找：

    ```sql
    SELECT * FROM t WHERE c = 1;
    ```

  然而，以下四个查询都不会导致共享读锁：

    ```sql
    SELECT * FROM t WHERE b = 1;
  
    SELECT * FROM t WHERE d = '1';
  
    SELECT * FROM t;
  
    SELECT b,c WHERE a = 1;
    ```

  这是因为这四个查询中的第一个使用索引扫描，第二个和第三个使用表扫描，第四个虽然使用主键查找，但不检索任何 BLOB 或 TEXT 列的值。

  通过避免使用唯一键查找来检索 BLOB 或 TEXT 列的查询，或者在无法避免此类查询的情况下，尽快提交事务，可以帮助最小化共享读锁的问题。

- **唯一键查找与事务隔离**。NDB 使用一个内部维护的隐藏索引表来实现唯一索引。当使用唯一索引访问用户创建的 NDB 表时，首先读取隐藏索引表以找到用于读取用户创建的表的主键。为了避免在此双重读取操作期间修改索引，隐藏索引表中找到的行会被锁定。当更新用户创建的 NDB 表中唯一索引引用的行时，事务会对隐藏索引表施加独占锁。这意味着对同一（用户创建的）NDB 表的任何读取操作必须等待更新完成。即使读取操作的事务级别是 READ COMMITTED 也是如此。

  一种可以用来绕过潜在阻塞读取的方法是强制 SQL 节点在执行读取时忽略唯一索引。这可以通过在读取表的 `SELECT` 语句中使用 `IGNORE INDEX` 索引提示来完成（参见 [第 10.9.4 节，“索引提示”](#section-10.9.4)）。由于 MySQL 服务器为每个在 NDB 中创建的唯一索引创建一个影子有序索引，这使得可以读取有序索引，从而避免唯一索引访问锁定。由此产生的读取与按主键的提交读取一样一致，返回读取时最后提交的值。

  通过有序索引读取会降低集群资源的使用效率，可能具有更高的延迟。

  还可以通过查询范围而不是唯一值来避免使用唯一索引进行访问。

- **回滚**。没有部分事务，也没有部分事务回滚。重复键或类似错误会导致整个事务回滚。

  这种行为与其他事务性存储引擎（如 InnoDB）的行为不同，后者可能回滚单个语句。

- **事务与内存使用**。如本章其他地方所述，NDB Cluster 不适合处理大型事务；最好执行包含少量操作的小事务，而不是尝试包含大量操作的单个大事务。除了其他考虑因素，大型事务需要非常大量的内存。因此，许多 MySQL 语句的事务行为受到以下列表中的描述：

  - `TRUNCATE TABLE` 在 NDB 表上使用时不是事务性的。如果 `TRUNCATE TABLE` 未能清空表，则必须重新运行直到成功。

  - `DELETE FROM`（即使没有 `WHERE` 子句）是事务性的。对于包含大量行的表，可以发现通过使用几个 `DELETE FROM ... LIMIT ...` 语句来“分块”删除操作可以提高性能。如果目标是清空表，则可能希望使用 `TRUNCATE TABLE`。

  - `LOAD DATA` 语句。`LOAD DATA` 在 NDB 表上使用时不是事务性的。
  
    > **重要**
    >
    > 执行 `LOAD DATA` 语句时，NDB 引擎会不规则地进行提交以更好地利用通信网络。无法提前知道何时进行这些提交。
  
  - ALTER TABLE 与事务。在 `ALTER TABLE` 期间复制 NDB 表时，副本的创建是非事务性的。（在任何情况下，当副本被删除时，此操作都会回滚。）

- **事务与 `COUNT()` 函数**。使用 NDB Cluster 复制时，无法保证 `COUNT()` 函数在副本上的事务一致性。换句话说，在源上执行一系列更改表中行数的语句（`INSERT`、`DELETE` 或两者）的单个事务时，在副本上执行 `SELECT COUNT(*) FROM table` 查询可能会产生中间结果。这是因为 `SELECT COUNT(...)` 可能执行脏读，这不是 NDB 存储引擎的错误。（参见 Bug #31321 了解更多信息。）