### 2.10.3 MySQL升级过程升级内容

安装MySQL的新版本可能需要升级现有安装的以下部分：

- mysql系统模式，其中包含MySQL服务器运行时所需的信息存储表（见第5.3节，“mysql系统模式”）。mysql模式表分为两大类：

  - 数据字典表，用于存储数据库对象的元数据。


  - 系统表（即非数据字典表的其余表），用于其他运营目的。


- 其他模式，其中一些是内置的，可以认为是服务器“拥有”的，而其他则不是：

  - performance_schema、INFORMATION_SCHEMA、ndbinfo和sys模式。


  - 用户模式。


与可能需要升级的安装部分相关的有两个不同的版本号：

- 数据字典版本。这适用于数据字典表。

- 服务器版本，也称为MySQL版本。这适用于系统表和其他模式中的对象。


在这两种情况下，现有MySQL安装的实际版本都存储在数据字典中，而新版本的MySQL中编译了当前预期版本。当实际版本低于当前预期版本时，与该版本相关的安装部分必须升级到当前版本。如果两个版本都表明需要升级，则必须首先进行数据字典升级。

正如刚才提到的两个不同版本，升级分为两步进行：

- 第1步：数据字典升级。

  此步骤升级：

  - mysql模式中的数据字典表。如果实际数据字典版本低于当前预期版本，服务器将创建具有更新定义的数据字典表，将持久化的元数据复制到新表中，原子性地用新表替换旧表，并重新初始化数据字典。


  - Performance Schema、INFORMATION_SCHEMA和ndbinfo。


- 第2步：服务器升级。

  此步骤包括所有其他升级任务。如果现有MySQL安装的服务器版本低于新安装的MySQL版本，那么其他所有内容都必须升级：

  - mysql模式中的系统表（其余非数据字典表）。


  - sys模式。


  - 用户模式。


数据字典升级（第1步）是服务器的责任，它在启动时根据需要执行此任务，除非使用阻止其这样做的选项调用。这个选项在MySQL 8.0.16及更高版本中是--upgrade=NONE，MySQL 8.0.16之前是--no-dd-upgrade。

如果数据字典过时，但服务器被阻止升级它，服务器将不会运行，并退出并报错。例如：

```
[ERROR] [MY-013381] [Server] Server shutting down because upgrade is
required, yet prohibited by the command line option '--upgrade=NONE'.
[ERROR] [MY-010334] [Server] Failed to initialize DD Storage Engine
[ERROR] [MY-010020] [Server] Data Dictionary initialization failed.
```

在MySQL 8.0.16中，第2步的责任发生了一些变化：

- 在MySQL 8.0.16之前，mysql_upgrade升级Performance Schema、INFORMATION_SCHEMA和第2步中描述的对象。预期DBA在启动服务器后手动调用mysql_upgrade。


- 从MySQL 8.0.16开始，服务器执行了mysql_upgrade以前处理的所有任务。尽管升级仍然是两步操作，但服务器执行了这两个步骤，从而简化了过程。


根据您升级到的MySQL版本，就地升级和逻辑升级中的说明指示服务器是否执行所有升级任务，或者您是否还必须在服务器启动后调用mysql_upgrade。

> **注意**
>
> 由于服务器从MySQL 8.0.16开始升级Performance Schema、INFORMATION_SCHEMA和第2步中描述的对象，mysql_upgrade不再需要，并从该版本开始弃用；预计它将在未来的MySQL版本中被删除。

在MySQL 8.0.16之前和之后的第2步中发生的大多数事件是相同的，尽管可能需要不同的命令选项来实现特定效果。

从MySQL 8.0.16开始，--upgrade服务器选项控制服务器在启动时是否以及如何执行自动升级：

- 没有选项或带有`--upgrade=AUTO`的情况下，服务器升级它确定过时的任何内容（第1步和第2步）。


- 使用-`-upgrade=NONE`时，服务器不进行任何升级（跳过第1步和第2步），但如果数据字典必须升级，也会退出并报错。用过时的数据字典运行服务器是不可能的；服务器坚持要么升级它，要么退出。


- 使用`--upgrade=MINIMAL`时，服务器必要时升级数据字典、Performance Schema和INFORMATION_SCHEMA（第1步）。请注意，使用此选项升级后，无法启动群组复制，因为复制内部依赖的系统表没有更新，其他领域也可能表现出减少的功能。


- 使用`--upgrade=FORCE`时，服务器必要时升级数据字典、Performance Schema和INFORMATION_SCHEMA（第1步），并强制升级其他所有内容（第2步）。由于服务器检查所有模式中的所有对象，因此使用此选项时服务器启动时间会更长。


FORCE对于强制执行第2步操作非常有用，即使服务器认为这些操作不是必要的。FORCE与AUTO的一个区别是，使用FORCE时，如果系统表（如帮助表或时区表）缺失，服务器会重新创建它们。

以下列表显示了MySQL 8.0.16之前的升级命令和MySQL 8.0.16及更高版本的等效命令：

- 执行正常升级（根据需要执行第1步和第2步）：

  - 在MySQL 8.0.16之前：mysqld，然后是mysql_upgrade


  - 从MySQL 8.0.16开始：mysqld


- 只在必要时执行第1步：

  - 在MySQL 8.0.16之前：无法执行第1步中描述的所有升级任务，同时排除第2步中描述的任务。然而，您可以使用mysqld，然后是带有`--upgrade-system-tables`和`--skip-sys-schema`选项的mysql_upgrade来避免升级用户模式和sys模式。


  - 从MySQL 8.0.16开始：`mysqld --upgrade=MINIMAL`


- 根据需要执行第1步，并强制执行第2步：

  - 在MySQL 8.0.16之前：mysqld，然后是`mysql_upgrade --force`


  - 从MySQL 8.0.16开始：`mysqld --upgrade=FORCE`


在MySQL 8.0.16之前，某些mysql_upgrade选项会影响其执行的操作。下表显示了从MySQL 8.0.16开始使用哪些服务器--upgrade选项值来实现类似效果。（这些不一定是完全等价的，因为给定的--upgrade选项值可能有额外的效果。）

| mysql_upgrade选项                                            | 服务器选项                                                   |
| :----------------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| [`--skip-sys-schema`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_skip-sys-schema) | [`--upgrade=NONE`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-options.html#option_mysqld_upgrade) or [`--upgrade=MINIMAL`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-options.html#option_mysqld_upgrade) |
| [`--upgrade-system-tables`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_upgrade-system-tables) | [`--upgrade=NONE`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-options.html#option_mysqld_upgrade) or [`--upgrade=MINIMAL`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-options.html#option_mysqld_upgrade) |
| [`--force`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/mysql-upgrade.html#option_mysql_upgrade_force) | [`--upgrade=FORCE`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-options.html#option_mysqld_upgrade) |

关于第2步升级过程中发生的情况的其他注意事项：

- 第2步安装sys模式（如果尚未安装），否则将其升级到当前版本。如果存在sys模式，但没有版本视图，则会发生错误，因为假设它的缺失表明这是用户创建的模式：

  ```
  存在一个没有 sys.version 视图的 sys 模式。如果您创建了一个用户定义的 sys 模式，那么必须重命名这个模式以使升级成功。
  ```

  为了在这种情况下升级，首先要移除或重命名现有的 sys 模式。然后再次执行升级程序。（可能需要强制执行第二步。）

  要阻止 sys 模式检查：

  - 从 MySQL 8.0.16 版本开始：以 --upgrade=NONE 或 --upgrade=MINIMAL 选项启动服务器。


  - 在 MySQL 8.0.16 版本之前：使用 --skip-sys-schema 选项调用 mysql_upgrade。


- 第二步升级系统表以确保它们具有当前的结构。无论是服务器还是 mysql_upgrade 执行此步骤，这都是正确的。关于帮助表和时区表的内容，mysql_upgrade 不加载这两种类型的表，而服务器加载帮助表，但不加载时区表。（也就是说，在 MySQL 8.0.16 之前，服务器只在数据目录初始化时加载帮助表。从 MySQL 8.0.16 版本开始，它在初始化和升级时都会加载帮助表。）加载时区表的程序依赖于平台，并且需要数据库管理员（DBA）的决策，因此不能自动完成。


- 从 MySQL 8.0.30 版本开始，当第二步在 mysql 模式中升级系统表时，mysql.db、mysql.tables_priv、mysql.columns_priv 和 mysql.procs_priv 表中主键的列顺序将被更改，以将主机名和用户名列放在一起。将主机名和用户名放在一起意味着可以使用索引查找，这提高了 CREATE USER、DROP USER 和 RENAME USER 语句的性能，以及对具有多个权限的多个用户的 ACL 检查的性能。如果系统中有大量的用户和权限，删除并重新创建索引是必要的，可能需要一些时间。


- 第二步根据需要处理所有用户模式中的所有表。表检查可能需要很长时间才能完成。在处理过程中，每个表都被锁定，因此在此期间对其他会话不可用。检查和修复操作可能非常耗时，尤其是对于大表。表检查使用 CHECK TABLE 语句的 FOR UPGRADE 选项。有关此选项的详细信息，请参见第 13.7.3.2 节，“CHECK TABLE 语句”。


- 要阻止表检查：

  - 从 MySQL 8.0.16 版本开始：以 --upgrade=NONE 或 --upgrade=MINIMAL 选项启动服务器。


  - 在 MySQL 8.0.16 版本之前：使用 --upgrade-system-tables 选项调用 mysql_upgrade。


  要强制表检查：

  - 从 MySQL 8.0.16 版本开始：以 --upgrade=FORCE 选项启动服务器。


  - 在 MySQL 8.0.16 版本之前：使用 --force 选项调用 mysql_upgrade。


- 第二步在数据目录中的名为 mysql_upgrade_info 的文件中保存 MySQL 版本号。

  要忽略 mysql_upgrade_info 文件并无论如何执行检查：

  - 从 MySQL 8.0.16 版本开始：以 --upgrade=FORCE 选项启动服务器。


  - 在 MySQL 8.0.16 版本之前：使用 --force 选项调用 mysql_upgrade。

    > **注意**
    >
    > mysql_upgrade_info 文件已被弃用；预计将在未来版本的 MySQL 中删除。

- 第二步使用当前 MySQL 版本号标记所有已检查和修复的表。这确保了下次使用同一版本的服务器进行升级检查时，可以确定是否有必要再次检查或修复给定的表。