#### 19.1.7.1 检查复制状态

管理复制过程时最常见的任务是确保复制正在进行且副本与源之间没有出现错误。

必须在每个副本上执行的 `SHOW REPLICA STATUS` 语句提供了关于副本服务器与源服务器之间连接的配置和状态的信息。从 MySQL 8.0.22 开始，`SHOW SLAVE STATUS` 已弃用，可以使用 `SHOW REPLICA STATUS` 代替。性能架构中的复制表以更易访问的形式提供了这一信息。请参阅第 29.12.11 节，“性能架构复制表”。

性能架构复制表中显示的复制心跳信息让您可以检查复制连接是否活跃，即使源最近没有向副本发送事件。如果二进制日志在心跳间隔时间内没有更新，并且没有未发送的事件，则源会向副本发送心跳信号。源上的 `MASTER_HEARTBEAT_PERIOD` 设置（通过 `CHANGE MASTER TO` 语句设置）指定了心跳的频率，默认为副本的连接超时间隔的一半（由系统变量 `replica_net_timeout` 或 `slave_net_timeout` 指定）。性能架构表 `replication_connection_status` 显示副本最近接收到心跳信号的时间，以及它已接收到的心跳信号数量。

如果您使用 `SHOW REPLICA STATUS` 语句来检查单个副本的状态，该语句提供以下信息：

```mysql
mysql> SHOW REPLICA STATUS\G
```

关键字段从状态报告中检查包括：

- `Replica_IO_State`: 副本的当前状态。有关更多信息，请参见第 10.14.5 节，“复制 I/O (接收) 线程状态”，和第 10.14.6 节，“复制 SQL 线程状态”。

- `Replica_IO_Running`: 是否正在运行用于读取源的二进制日志的 I/O (接收) 线程。通常，除非您尚未开始复制或已使用 `STOP REPLICA` 明确停止它，否则希望这是“是”。

- `Replica_SQL_Running`: 是否正在运行用于在中继日志中执行事件的 SQL 线程。与 I/O 线程一样，这通常应该是“是”。

- `Last_IO_Error`, `Last_SQL_Error`: I/O (接收) 和 SQL (应用) 线程在处理中继日志时注册的最后错误。理想情况下这些应该是空的，表示没有错误。

- `Seconds_Behind_Source`: 复制 SQL (应用) 线程在处理源二进制日志方面落后的秒数。高数值（或增加的数值）可能表明副本无法及时处理来自源的事件。

`Seconds_Behind_Source` 的值为 0 通常可以解释为副本已经赶上源，但在某些情况下这并不严格正确。例如，如果源与副本之间的网络连接断开但复制 I/O (接收) 线程尚未注意到这一点，即 `replica_net_timeout` 或 `slave_net_timeout` 设置的时间期限尚未到达，就会发生这种情况。

关于副本从源二进制日志读取事件的进度和在中继日志中处理它们的进度，有几对字段提供了信息：

- `(Master_Log_file, Read_Master_Log_Pos)`: 指示复制 I/O (接收) 线程已从该日志读取事件有多远的源二进制日志中的坐标。

- `(Relay_Master_Log_File, Exec_Master_Log_Pos)`: 指示复制 SQL (应用) 线程已从该日志接收并执行事件有多远的源二进制日志中的坐标。

- `(Relay_Log_File, Relay_Log_Pos)`: 指示复制 SQL (应用) 线程已执行中继日志有多远的副本中继日志中的坐标。这些坐标对应于前面的坐标，但用副本中继日志坐标而不是源二进制日志坐标表示。

在源上，您可以使用 `SHOW PROCESSLIST` 检查已连接副本的状态，以查看运行进程的列表。副本连接在 `Command` 字段有 `Binlog Dump`：

```mysql
mysql> SHOW PROCESSLIST \G;
```

因为是副本驱动复制过程，所以这个报告中可用的信息很少。

对于使用 `--report-host` 选项启动且已连接到源的副本，源上的 `SHOW REPLICAS`（或在 MySQL 8.0.22 之前，`SHOW SLAVE HOSTS`）语句显示了有关副本的基本信息。输出包括副本服务器的 ID，`--report-host` 选项的值，连接端口和源 ID：


```mysql
mysql> SHOW REPLICAS;
```