### 29.3 性能模式启动配置

要使用 MySQL 性能模式，必须在服务器启动时启用它，以便开始事件收集。

性能模式默认是启用的。要显式启用或禁用它，可以通过在服务器的 `my.cnf` 文件中设置 `performance_schema` 变量。例如，使用以下配置：

```ini
[mysqld]
performance_schema=ON
```

如果服务器在性能模式初始化期间无法分配任何内部缓冲区，性能模式将自动禁用并将 `performance_schema` 设置为 `OFF`，服务器将在没有仪表化的情况下运行。

性能模式还允许在服务器启动时配置仪表和消费者。

#### 启动时控制仪表

要在服务器启动时控制某个仪表，请使用以下格式的选项：

```bash
--performance-schema-instrument='instrument_name=value'
```

其中，`instrument_name` 是一个仪表名称，例如 `wait/synch/mutex/sql/LOCK_open`，`value` 可以是以下值之一：

- `OFF`, `FALSE` 或 `0`：禁用该仪表
- `ON`, `TRUE` 或 `1`：启用并计时该仪表
- `COUNTED`：启用并计数（而非计时）该仪表

每个 `--performance-schema-instrument` 选项只能指定一个仪表名称，但可以使用多个此类选项来配置多个仪表。此外，仪表名称中允许使用模式匹配来配置符合模式的仪表。要将所有条件同步仪表配置为启用并计数，可以使用以下选项：

```bash
--performance-schema-instrument='wait/synch/cond/%=COUNTED'
```

要禁用所有仪表，可以使用此选项：

```bash
--performance-schema-instrument='%=OFF'
```

例外情况：`memory/performance_schema/%` 仪表是内置的，不能在启动时禁用。

较长的仪表名称字符串优先于较短的模式名称，不论它们的顺序如何。有关选择仪表的模式的详细信息，请参见[第 29.4.9 节，命名仪表或消费者进行过滤操作](#naming-instruments-or-consumers-for-filtering-operations)。

未识别的仪表名称会被忽略。如果稍后安装的插件创建了该仪表，则该名称会被识别并配置。

#### 启动时控制消费者

要在服务器启动时控制消费者，请使用以下格式的选项：

```bash
--performance-schema-consumer-consumer_name=value
```

其中，`consumer_name` 是消费者名称，例如 `events_waits_history`，`value` 可以是以下值之一：

- `OFF`, `FALSE` 或 `0`：不为该消费者收集事件
- `ON`, `TRUE` 或 `1`：为该消费者收集事件

例如，要启用 `events_waits_history` 消费者，可以使用以下选项：

```bash
--performance-schema-consumer-events-waits-history=ON
```

允许的消费者名称可以通过检查 `setup_consumers` 表来找到。消费者名称中不允许使用模式匹配。`setup_consumers` 表中的消费者名称使用下划线，但在启动时配置消费者时，名称中的破折号和下划线是等效的。

#### 性能模式系统变量

性能模式包括几个提供配置信息的系统变量：

```sql
mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'perf%';
+--------------------------------------------------------+---------+
| Variable_name                                          | Value   |
+--------------------------------------------------------+---------+
| performance_schema                                     | ON      |
| performance_schema_accounts_size                       | 100     |
| performance_schema_digests_size                        | 200     |
| performance_schema_events_stages_history_long_size     | 10000   |
| performance_schema_events_stages_history_size          | 10      |
| performance_schema_events_statements_history_long_size | 10000   |
| performance_schema_events_statements_history_size      | 10      |
| performance_schema_events_waits_history_long_size      | 10000   |
| performance_schema_events_waits_history_size           | 10      |
| performance_schema_hosts_size                          | 100     |
| performance_schema_max_cond_classes                    | 80      |
| performance_schema_max_cond_instances                  | 1000    |
...
```

- `performance_schema` 变量为 `ON` 或 `OFF`，表示是否启用了性能模式。
- 其他变量表示表的大小（行数）或内存分配值。

> **注意**  
> 启用性能模式时，性能模式实例的数量会影响服务器的内存占用，可能会影响较大范围的资源。性能模式会根据需要自动缩放许多参数的内存使用。有关更多信息，请参见[第 29.17 节，性能模式内存分配模型](#performance-schema-memory-allocation-model)。

#### 修改性能模式系统变量

要更改性能模式系统变量的值，请在服务器启动时设置它们。例如，将以下行添加到 `my.cnf` 文件中，以更改等待事件历史表的大小：

```ini
[mysqld]
performance_schema
performance_schema_events_waits_history_size=20
performance_schema_events_waits_history_long_size=15000
```

如果未显式设置某些参数，性能模式会在服务器启动时自动调整这些参数的大小。例如，它会自动调整控制等待事件表大小的参数。性能模式按需分配内存，而不是在服务器启动时一次性分配所有内存。因此，许多大小参数无需设置即可。要查看哪些参数是自动调整大小或自动缩放的，可以使用 `mysqld --verbose --help` 并查看选项说明，或参见[第 29.15 节，性能模式系统变量](#performance-schema-system-variables)。

对于在启动时未设置的每个自动调整大小的参数，性能模式会根据以下系统变量的值来确定如何设置它们，这些变量被视为对 MySQL 服务器配置的“提示”：

- `max_connections`
- `open_files_limit`
- `table_definition_cache`
- `table_open_cache`

要覆盖某个参数的自动调整或自动缩放行为，可以在启动时将其设置为 `-1` 以外的值。在这种情况下，性能模式会将其分配为指定的值。

在运行时，`SHOW VARIABLES` 会显示自动调整大小的参数的实际值。自动缩放的参数将显示为 `-1`。

如果性能模式被禁用，其自动调整大小和自动缩放的参数将保持为 `-1`，并且 `SHOW VARIABLES` 会显示 `-1`。