### 29.6 Performance Schema 探针命名规范

探针名称由一系列元素组成，这些元素通过 '/' 字符分隔。例如：

```
wait/io/file/myisam/log
wait/io/file/mysys/charset
wait/lock/table/sql/handler
wait/synch/cond/mysys/COND_alarm
wait/synch/cond/sql/BINLOG::update_cond
wait/synch/mutex/mysys/BITMAP_mutex
wait/synch/mutex/sql/LOCK_delete
wait/synch/rwlock/sql/Query_cache_query::lock
stage/sql/closing tables
stage/sql/Sorting result
statement/com/Execute
statement/com/Query
statement/sql/create_table
statement/sql/lock_tables
errors
```

探针名称空间具有树状结构。从左到右，探针名称的元素依次从较为通用到更为具体。名称的元素数量取决于探针的类型。

名称中某个元素的解释取决于其左侧的元素。例如，myisam 在以下两个名称中都有出现，但在第一个名称中与文件 I/O 相关，而在第二个名称中与同步探针相关：

```
wait/io/file/myisam/log
wait/synch/cond/myisam/MI_SORT_INFO::cond
```



探针名称由 Performance Schema 实现定义的前缀部分和开发者在实现探针代码时定义的后缀部分组成。探针名称的顶级元素表示探针的类型。此元素还决定 performance_timers 表中适用于该探针的事件计时器。探针名称的前缀部分，顶级元素表示探针的类型。

探针名称的后缀来自探针自身的代码实现。后缀可能包括以下级别：

- 主要元素的名称（如 myisam、innodb、mysys 或 sql）或插件名称。
- 代码中的变量名称，格式为 XXX（全局变量）或 CCC::MMM（类 CCC 中成员 MMM）。例如：COND_thread_cache、THR_LOCK_myisam、BINLOG::LOCK_index。
- [顶级探针元素](#顶级探针元素)
- [Idle 探针元素](#Idle 探针元素)
- [Error 探针元素](#Error 探针元素)
- [Memory 探针元素](#Memory 探针元素)
- [Stage 探针元素](#Stage 探针元素)
- [Statement 探针元素](#Statement 探针元素)
- [Thread 探针元素](#Thread 探针元素)
- [Wait 探针元素](#Wait 探针元素)

#### 顶级探针元素

- idle：用于记录空闲事件的探针。此探针没有进一步的元素。
- error：用于记录错误事件的探针。此探针没有进一步的元素。
- memory：用于记录内存事件的探针。
- stage：用于记录阶段事件的探针。
- statement：用于记录语句事件的探针。
- transaction：用于记录事务事件的探针。此探针没有进一步的元素。
- wait：用于记录等待事件的探针。

#### Idle 探针元素

idle 探针用于记录空闲事件。这些事件由 Performance Schema 生成，相关描述详见[第29.12.3.5节, “socket_instances 表”](#29.12.3.5) 中 socket_instances.STATE 列的讨论。

#### Error 探针元素

error 探针用于确定是否收集服务器错误和警告信息。此探针默认启用。由于不收集时间信息，setup_instruments 表中 error 行的 TIMED 列无效。

#### Memory 探针元素

内存探针默认启用。可以在启动时启用或禁用内存探针，也可以在运行时通过更新 setup_instruments 表中相关探针的 ENABLED 列进行动态启用或禁用。内存探针的名称格式为 memory/code_area/instrument_name，其中 code_area 是 sql 或 myisam 等值，instrument_name 是探针的详细名称。

以 memory/performance_schema/ 为前缀的探针显示了 Performance Schema 内部缓冲区分配的内存量。memory/performance_schema/ 探针是内置的，始终启用，无法在启动或运行时禁用。内置内存探针仅显示在 memory_summary_global_by_event_name 表中。有关更多信息，请参阅[第29.17节, “Performance Schema 内存分配模型”](#29.17)。

#### Stage 探针元素

stage 探针的名称格式为 stage/code_area/stage_name，其中 code_area 是 sql 或 myisam 等值，stage_name 表示语句处理阶段，例如 Sorting result 或 Sending data。阶段与 SHOW PROCESSLIST 显示的线程状态对应，或在 Information Schema PROCESSLIST 表中可见的状态。

#### Statement 探针元素

- statement/abstract/*：用于语句操作的抽象探针。抽象探针在语句分类的早期阶段使用，尚未确定语句的确切类型，然后在类型确定后更改为更具体的语句探针。有关此过程的描述，请参阅[第29.12.6节, “Performance Schema 语句事件表”](#29.12.6)。
- statement/com：用于命令操作的探针。这些名称与 COM_xxx 操作对应（参见 mysql_com.h 头文件和 sql/sql_parse.cc）。例如，statement/com/Connect 和 statement/com/Init DB 探针对应 COM_CONNECT 和 COM_INIT_DB 命令。
- statement/scheduler/event：用于跟踪由事件调度程序执行的所有事件的探针。当计划事件开始执行时，该探针生效。
- statement/sp：用于存储程序执行的内部指令的探针。例如，statement/sp/cfetch 和 statement/sp/freturn 探针用于游标获取和函数返回指令。
- statement/sql：用于 SQL 语句操作的探针。例如，statement/sql/create_db 和 statement/sql/select 探针用于 CREATE DATABASE 和 SELECT 语句。

#### Thread 探针元素

启用探针的线程显示在 setup_threads 表中，该表暴露了线程类名称和属性。

线程探针的名称以 thread 开头，例如：thread/sql/parser_service 或 thread/performance_schema/setup。

ndbcluster 插件线程的探针名称以 thread/ndbcluster/ 开头。有关这些探针的更多信息，请参阅 ndbcluster 插件线程的文档。

#### Wait 探针元素



- wait/io

  用于记录 I/O 操作的探针。

  - wait/io/file

    用于记录文件 I/O 操作的探针。对于文件操作，等待时间是指等待文件操作（例如 fwrite() 调用）完成的时间。由于缓存机制，物理文件 I/O 可能不会在此调用期间发生。

  - wait/io/socket

    用于记录套接字操作的探针。套接字探针名称格式为 wait/io/socket/sql/socket_type。服务器为每种支持的网络协议设置监听套接字。TCP/IP 和 Unix 套接字文件连接的监听套接字对应的 socket_type 值分别为 server_tcpip_socket 和 server_unix_socket。当监听套接字检测到连接时，服务器将连接转移到由单独线程管理的新套接字上，新连接线程的探针类型值为 client_connection。

  - wait/io/table

    用于记录表 I/O 操作的探针，涵盖对持久基础表或临时表的行级操作。这些操作包括 fetch（获取）、insert（插入）、update（更新）和 delete（删除）。对于视图，等待与视图引用的基础表相关。

    与大多数等待事件不同，表 I/O 等待可能包含其他等待事件。例如，表 I/O 等待可能包含文件 I/O 或内存操作。因此，对于表 I/O，events_waits_current 表中通常会有两行记录。有关更多信息，请参阅[第29.8节, “Performance Schema 原子和分子事件”](#29.8)。

    某些行操作可能触发多个表 I/O 等待。例如，插入操作可能触发一个导致更新的触发器。

- wait/lock

  用于记录锁操作的探针。

  - wait/lock/table

    用于记录表锁操作的探针。

  - wait/lock/metadata/sql/mdl

    用于记录元数据锁操作的探针。

- wait/synch

  用于记录同步对象操作的探针。对于同步对象，TIMER_WAIT 时间包括尝试获取对象锁时的阻塞时间（如果有）。

  - wait/synch/cond

    条件变量用于一个线程通知其他线程其等待的事件已经发生。如果一个线程正在等待该条件变量，它可以唤醒并继续执行。如果有多个线程等待，它们都会被唤醒并竞争资源。

  - wait/synch/mutex

    互斥锁（mutex）是一种用于允许线程独占访问资源（如一段代码）的对象，从而阻止其他线程访问该资源。

  - wait/synch/prlock

    优先级读写锁（prlock）对象。

  - wait/synch/rwlock

    普通读写锁（rwlock）用于锁定一个变量，从而阻止其他线程访问。多个线程可以同时获取共享读锁，但只有一个线程可以独占写锁。

  - wait/synch/sxlock

    共享-排他锁（SX lock）是一种读写锁，它允许多个线程同时执行不一致的读取操作，但只有一个线程能够进行写操作。sxlocks 优化了并发性，并提高了读写工作负载的可扩展性。