## 29.7 Performance Schema 状态监控

Performance Schema 关联了多个状态变量，可以通过以下查询查看：

```sql
mysql> SHOW STATUS LIKE 'perf%';
+-----------------------------------------------+-------+
| Variable_name                                 | Value |
+-----------------------------------------------+-------+
| Performance_schema_accounts_lost              | 0     |
| Performance_schema_cond_classes_lost          | 0     |
| Performance_schema_cond_instances_lost        | 0     |
| Performance_schema_digest_lost                | 0     |
| Performance_schema_file_classes_lost          | 0     |
| Performance_schema_file_handles_lost          | 0     |
| Performance_schema_file_instances_lost        | 0     |
| Performance_schema_hosts_lost                 | 0     |
| Performance_schema_locker_lost                | 0     |
| Performance_schema_memory_classes_lost        | 0     |
| Performance_schema_metadata_lock_lost         | 0     |
| Performance_schema_mutex_classes_lost         | 0     |
| Performance_schema_mutex_instances_lost       | 0     |
| Performance_schema_nested_statement_lost      | 0     |
| Performance_schema_program_lost               | 0     |
| Performance_schema_rwlock_classes_lost        | 0     |
| Performance_schema_rwlock_instances_lost      | 0     |
| Performance_schema_session_connect_attrs_lost | 0     |
| Performance_schema_socket_classes_lost        | 0     |
| Performance_schema_socket_instances_lost      | 0     |
| Performance_schema_stage_classes_lost         | 0     |
| Performance_schema_statement_classes_lost     | 0     |
| Performance_schema_table_handles_lost         | 0     |
| Performance_schema_table_instances_lost       | 0     |
| Performance_schema_thread_classes_lost        | 0     |
| Performance_schema_thread_instances_lost      | 0     |
| Performance_schema_users_lost                 | 0     |
+-----------------------------------------------+-------+
```

Performance Schema 状态变量提供了由于内存限制而无法加载或创建探针的信息。状态变量的命名有几种形式：

- Performance_schema_xxx_classes_lost 表示未能加载的 xxx 类型探针数量。
- Performance_schema_xxx_instances_lost 表示未能创建的 xxx 对象实例数量。
- Performance_schema_xxx_handles_lost 表示未能打开的 xxx 对象实例数量。
- Performance_schema_locker_lost 表示“丢失”的事件数量（即未记录的事件）。

例如，如果一个互斥锁在服务器源代码中已启用探针，但服务器在运行时无法为其分配内存，则 Performance_schema_mutex_classes_lost 计数器会递增。此时，互斥锁仍可作为同步对象正常运行，但不会收集其性能数据。未能创建的探针类会递增 Performance_schema_mutex_classes_lost，但探针实例不会增加。

假设以下情况成立：

- 服务器使用 --performance_schema_max_mutex_classes=200 启动，因此最多可加载 200 个互斥锁探针。
- 150 个互斥锁探针已加载。
- plugin_a 插件包含 40 个互斥锁探针。
- plugin_b 插件包含 20 个互斥锁探针。

服务器根据插件所需的互斥锁探针数量和可用数量来分配互斥锁探针，以下是一系列语句来说明这一过程：

```sql
INSTALL PLUGIN plugin_a;
```

服务器现在拥有 150 + 40 = 190 个互斥锁探针。

```sql
UNINSTALL PLUGIN plugin_a;
```

服务器仍然拥有 190 个探针。由插件代码生成的所有历史数据仍然可用，但不再收集新事件。

```sql
INSTALL PLUGIN plugin_a;
```

服务器检测到这 40 个探针已经定义，因此不会创建新的探针，之前分配的内存缓冲区会被重用。服务器仍然拥有 190 个探针。

```sql
INSTALL PLUGIN plugin_b;
```

服务器还有 200 - 190 = 10 个可用探针位置（此情况下为互斥锁类），但 plugin_b 插件包含 20 个新探针。结果是加载了 10 个探针，其余 10 个探针被丢弃或“丢失”。Performance_schema_mutex_classes_lost 会指示丢失的互斥锁探针数量：

```sql
mysql> SHOW STATUS LIKE "perf%mutex_classes_lost";
+---------------------------------------+-------+
| Variable_name                         | Value |
+---------------------------------------+-------+
| Performance_schema_mutex_classes_lost | 10    |
+---------------------------------------+-------+
1 row in set (0.10 sec)
```

探针仍然部分工作，并为 plugin_b 收集数据。

当服务器无法创建互斥锁探针时，会发生以下结果：

- 在 setup_instruments 表中不会插入探针的行。
- Performance_schema_mutex_classes_lost 的值增加 1。
- Performance_schema_mutex_instances_lost 不会改变。（如果未创建互斥锁探针，则稍后不能用于创建带有探针的互斥锁实例。）

上述模式适用于所有类型的探针，不仅仅是互斥锁。

**Performance_schema_mutex_classes_lost 大于 0 的两种情况：**

- 为节省内存，服务器使用 --performance_schema_max_mutex_classes=N 启动，其中 N 小于默认值。默认值足以加载 MySQL 发行版中的所有插件，但可以减少这个值，如果某些插件从未加载。例如，你可能选择不加载发行版中的某些存储引擎。
- 你加载了一个为 Performance Schema 启用探针的第三方插件，但启动服务器时没有考虑该插件的内存需求。因为这是来自第三方的插件，默认情况下未考虑该引擎的探针内存消耗。如果服务器资源不足且未显式分配更多资源（通过 --performance_schema_max_mutex_classes=N），加载插件会导致探针不足。

如果为 performance_schema_max_mutex_classes 选择的值过小，错误日志中不会报告错误，运行时也不会失败。但是，performance_schema 数据库中的表内容会缺少事件。Performance_schema_mutex_classes_lost 状态变量是唯一能显示由于未能创建探针而导致部分事件丢失的迹象。

探针会被 Performance Schema 识别，并在实例化时使用。例如，wait/synch/mutex/sql/LOCK_delete 是 setup_instruments 表中的一个互斥锁探针名称。当代码中创建互斥锁（例如在 THD::LOCK_delete 中）时，不管需要多少实例，都会使用此探针。在这种情况下，LOCK_delete 是每个连接（THD）的互斥锁，所以如果服务器有 1000 个连接，则会有 1000 个线程，和 1000 个 LOCK_delete 互斥锁实例（THD::LOCK_delete）。

如果服务器没有足够的空间为这 1000 个带探针的互斥锁实例创建探针，则会有部分互斥锁带有探针，部分则不带探针。如果服务器只能创建 800 个实例，则会丢失 200 个实例。服务器继续运行，但 Performance_schema_mutex_instances_lost 增加 200，以表明无法创建实例。

**Performance_schema_mutex_instances_lost 大于 0 的情况：**当运行时初始化的互斥锁数量超过了分配的 --performance_schema_max_mutex_instances=N 时，会发生这种情况。

总结来看，如果 SHOW STATUS LIKE 'perf%' 的结果显示没有丢失（所有值为零），则 Performance Schema 数据是准确的，可以依赖。如果有丢失，则数据不完整，因为 Performance Schema 由于内存不足未能记录所有事件。在这种情况下，特定的 Performance_schema_xxx_lost 变量会指示问题所在。

在某些情况下，有意造成探针不足是合理的。例如，如果不关心文件 I/O 的性能数据，可以将所有与文件 I/O 相关的 Performance Schema 参数设置为 0。此时不为文件相关的类、实例或句柄分配内存，所有文件事件都会丢失。

**使用 SHOW ENGINE PERFORMANCE_SCHEMA STATUS 检查 Performance Schema 代码的内部运行情况：**

```sql
mysql> SHOW ENGINE PERFORMANCE_SCHEMA STATUS\G
...
*************************** 3. row ***************************
  Type: performance_schema
  Name: events_waits_history.size
Status: 76
*************************** 4. row ***************************
  Type: performance_schema
  Name: events_waits_history.count
Status: 10000
*************************** 5. row ***************************
  Type: performance_schema
  Name: events_waits_history.memory
Status: 760000
...
*************************** 57. row ***************************
  Type: performance_schema
  Name: performance_schema.memory
Status: 26459600
...
```

此语句有助于 DBA 了解不同 Performance Schema 选项对内存需求的影响。有关字段含义的描述，请参阅[第15.7.7.15节, “SHOW ENGINE 语句”](#15.7.7.15)。