## 29.10 性能模式中的语句摘要和采样

MySQL 服务器能够维护语句摘要信息。摘要处理过程会将每条 SQL 语句转换为标准化形式（语句摘要），并从标准化结果计算出一个 SHA-256 哈希值（摘要哈希值）。标准化允许将相似的语句归类并汇总，以显示服务器执行的语句类型及其出现的频率。对于每个摘要，存储一个生成摘要的代表性语句作为样本。本节描述了语句摘要和采样的生成过程及其作用。

即使未启用 性能模式，解析器也会执行摘要计算，以便其他功能（如 MySQL 企业防火墙 和查询重写插件）能够访问语句摘要。

- [语句摘要的基本概念](#语句摘要的基本概念)
- [性能模式中的语句摘要](#性能模式中的语句摘要)
- [语句摘要的内存使用](#语句摘要的内存使用)
- [语句采样](#语句采样)

### 语句摘要的基本概念

当解析器接收到一条 SQL 语句时，如果需要计算该语句的摘要，会在以下条件之一满足时执行摘要计算：

- 启用了 性能模式的摘要检测
- 启用了 MySQL 企业防火墙
- 启用了查询重写插件

解析器还可用于 STATEMENT_DIGEST_TEXT() 和 STATEMENT_DIGEST() 函数，应用程序可以调用这些函数来计算 SQL 语句的标准化摘要和摘要哈希值。

max_digest_length 系统变量值决定了每个会话用于计算标准化语句摘要的最大字节数。一旦在摘要计算过程中达到此限制，语句会被截断：不再收集更多的解析标记或将其纳入摘要值。如果在这之前语句标记相同，后续标记不同的语句将生成相同的标准化语句摘要，并在比较或统计时被视为相同。

> **警告**
>
> 将 max_digest_length 系统变量设置为 0 会禁用摘要生成，同时禁用依赖摘要的服务器功能。

标准化语句计算完成后，会从中计算出一个 SHA-256 哈希值。此外：

- 如果启用了 MySQL 企业防火墙，则防火墙会获取计算出的摘要。
- 如果启用了查询重写插件，则该插件会获取语句摘要及其摘要值。
- 如果 性能模式 启用了摘要检测，它会复制标准化语句摘要，并为其分配最多 performance_schema_max_digest_length 字节。因此，如果 performance_schema_max_digest_length 小于 max_digest_length，副本会相对原始摘要被截断。该副本与原始摘要一起存储在 性能模式 表中，且 SHA-256 哈希值也来自原始标准化语句。（如果 性能模式 对摘要副本进行了截断，它不会重新计算 SHA-256 哈希值。）

语句标准化将语句文本转换为更标准化的摘要字符串表示形式，这种表示保留了语句的一般结构，同时移除非必要的信息：

- 保留对象标识符，如数据库和表名。
- 将字面值转换为参数标记。标准化语句不会保留名称、密码、日期等信息。
- 移除注释并调整空白。

例如以下语句：

```sql
SELECT * FROM orders WHERE customer_id=10 AND quantity>20
SELECT * FROM orders WHERE customer_id = 20 AND quantity > 100
```

解析器会将数据值替换为 ?，并调整空白。两条语句将得到相同的标准化形式，因此被视为相同：

```sql
SELECT * FROM orders WHERE customer_id = ? AND quantity > ?
```

标准化语句虽然包含的信息较少，但仍能代表原始语句。类似的语句（仅数据值不同）也会具有相同的标准化形式。

再看以下语句：

```sql
SELECT * FROM customers WHERE customer_id = 1000
SELECT * FROM orders WHERE customer_id = 1000
```

由于对象标识符不同，标准化语句也会不同：

```sql
SELECT * FROM customers WHERE customer_id = ?
SELECT * FROM orders WHERE customer_id = ?
```

如果标准化生成的语句超过了摘要缓冲区可用空间（由 max_digest_length 确定），将发生截断，文本末尾显示为 “…”。如果超长语句的不同之处发生在 “…” 之后，它们将被视为相同。例如：

```sql
SELECT * FROM mytable WHERE cola = 10 AND colb = 20
SELECT * FROM mytable WHERE cola = 10 AND colc = 20
```

如果截断发生在 AND 之后，这两条语句的标准化形式将是：

```sql
SELECT * FROM mytable WHERE cola = ? AND ...
```

在这种情况下，第二个列名的差异丢失，两个语句被视为相同。

### 性能模式中的语句摘要

在 性能模式 中，语句摘要处理包括以下要素：

- setup_consumers 表中的 statements_digest 消费者控制 性能模式 是否维护摘要信息。详情见[语句摘要消费者]。

- 语句事件表（events_statements_current、events_statements_history 和 events_statements_history_long）包含用于存储标准化语句摘要及其相应 SHA-256 哈希值的列：

- DIGEST_TEXT：标准化语句摘要的文本。这是原始标准化语句的副本，最大长度为 max_digest_length 字节，必要时进一步截断至 performance_schema_max_digest_length 字节。

- DIGEST：从原始标准化语句计算出的 SHA-256 哈希值。

  详见[29.12.6 语句事件表]。

- events_statements_summary_by_digest 汇总表提供语句摘要的汇总信息。该表按 SCHEMA_NAME 和 DIGEST 组合汇总语句信息。性能模式 使用 SHA-256 哈希值进行汇总，因为哈希值计算快速且具有有利的统计分布，能够最小化碰撞。详见[29.12.20.3 语句汇总表]。

某些 性能模式 表有用于存储原始 SQL 语句的列，这些语句用于计算摘要：

- events_statements_current、events_statements_history 和 events_statements_history_long 表中的 SQL_TEXT 列。
- events_statements_summary_by_digest 汇总表中的 QUERY_SAMPLE_TEXT 列。

默认情况下，语句显示的最大空间为 1024 字节。要更改此值，请在服务器启动时设置 performance_schema_max_sql_text_length 系统变量。更改会影响上述所有列所需的存储空间。

performance_schema_max_digest_length 系统变量决定每条语句用于摘要值存储的最大字节数。然而，由于内部编码（如关键字和字面值）的原因，摘要显示长度可能会超过可用的缓冲区大小。因此，从语句事件表的 DIGEST_TEXT 列中选择的值可能看起来超出 performance_schema_max_digest_length 的限制。

events_statements_summary_by_digest 汇总表提供服务器执行的语句的概要信息。它显示应用程序执行了哪些类型的语句以及执行频率。开发人员可以利用该表中的信息（例如等待时间、锁定时间或索引使用情况）来评估应用程序的性能特性。这些信息可以帮助开发人员发现应用程序中需要优化的部分。

events_statements_summary_by_digest 汇总表有固定大小。默认情况下，性能模式 会在启动时估算该表的大小。要显式指定表的大小，请在服务器启动时设置 performance_schema_digests_size 系统变量。如果表已满，性能模式 会将 SCHEMA_NAME 和 DIGEST 与现有值不匹配的语句分组到一个特殊行中，并将 SCHEMA_NAME 和 DIGEST 设置为 NULL。这样可以统计所有语句。然而，如果特殊行占所有执行语句的很大比例，可能需要通过增大 performance_schema_digests_size 来增加汇总表的大小。

### 语句摘要的内存使用

对于生成非常长且仅在末尾有所不同的语句，增加 max_digest_length 可以生成区分这些语句的摘要，否则这些语句将汇总为相同摘要。相反，减少 max_digest_length 可以减少服务器用于摘要存储的内存，但也增加了较长语句汇总为相同摘要的可能性。管理员应注意，较大的值会导致内存需求相应增加，特别是对于涉及大量并发会话的工作负载（服务器为每个会话分配 max_digest_length 字节）。

正如前面描述的那样，解析器计算的标准化语句摘要最多为 max_digest_length 字节，而 性能模式 存储的标准化语句摘要使用 performance_schema_max_digest_length 字节。关于 max_digest_length 和 performance_schema_max_digest_length 的相对值，内存使用有以下考虑：

- 如果 max_digest_length 小于 performance_schema_max_digest_length：
  - 性能模式 之外的服务器功能使用的标准化语句摘要最多为 max_digest_length 字节。
  - 性能模式 不会进一步截断它存储的标准化语句摘要，但每个摘要会分配超过 max_digest_length 字节的内存，这是不必要的。
- 如果 max_digest_length 等于 performance_schema_max_digest_length：
  - 性能模式 之外的服务器功能使用的标准化语句摘要最多为 max_digest_length 字节。
  - 性能模式 不会进一步截断它存储的标准化语句摘要，并为每个摘要分配与 max_digest_length 相同的内存。
- 如果 max_digest_length 大于 performance_schema_max_digest_length：
  - 性能模式 之外的服务器功能使用的标准化语句摘要最多为 max_digest_length 字节。
  - 性能模式 会进一步截断它存储的标准化语句摘要，并为每个摘要分配比 max_digest_length 更少的内存。

由于 性能模式 的语句事件表可能存储许多摘要，因此设置 performance_schema_max_digest_length 小于 max_digest_length 可以让管理员在以下方面找到平衡：

- 需要长的标准化语句摘要以供 性能模式 之外的服务器功能使用
- 许多并发会话，每个会话都会分配摘要计算内存
- 需要限制 性能模式 语句事件表在存储大量语句摘要时的内存消耗

performance_schema_max_digest_length 设置不是按会话计算的，而是按每条语句计算的，一个会话可以在 events_statements_history 表中存储多条语句。每个会话在此表中存储的语句通常为 10 条，因此每个会话消耗的内存是 performance_schema_max_digest_length 的 10 倍，仅此表就会消耗这些内存。

此外，全局还会收集许多语句（及其摘要），特别是在 events_statements_history_long 表中。在此表中，存储的 N 条语句会消耗 performance_schema_max_digest_length 值的 N 倍内存。

要评估 SQL 语句存储和摘要计算使用的内存量，可以使用 SHOW ENGINE PERFORMANCE_SCHEMA STATUS 语句，或监控以下监测项：

```sql
mysql> SELECT NAME
       FROM performance_schema.setup_instruments
       WHERE NAME LIKE '%.sqltext';
+------------------------------------------------------------------+
| NAME                                                             |
+------------------------------------------------------------------+
| memory/performance_schema/events_statements_history.sqltext      |
| memory/performance_schema/events_statements_current.sqltext      |
| memory/performance_schema/events_statements_history_long.sqltext |
+------------------------------------------------------------------+

mysql> SELECT NAME
       FROM performance_schema.setup_instruments
       WHERE NAME LIKE 'memory/performance_schema/%.tokens';
+----------------------------------------------------------------------+
| NAME                                                                 |
+----------------------------------------------------------------------+
| memory/performance_schema/events_statements_history.tokens           |
| memory/performance_schema/events_statements_current.tokens           |
| memory/performance_schema/events_statements_summary_by_digest.tokens |
| memory/performance_schema/events_statements_history_long.tokens      |
+----------------------------------------------------------------------+
```

### 语句采样

性能模式 使用语句采样收集代表生成每个摘要值的语句，存储在 events_statements_summary_by_digest 表中。以下列存储采样语句信息：QUERY_SAMPLE_TEXT（语句文本）、QUERY_SAMPLE_SEEN（语句的观测时间）和 QUERY_SAMPLE_TIMER_WAIT（语句的等待或执行时间）。每当 性能模式 选择一个语句作为样本时，都会更新这三列。

当插入新表行时，生成该行摘要值的语句被存储为当前的采样语句。此后，当服务器遇到具有相同摘要值的其他语句时，它会决定是否使用新语句替换当前的采样语句（即是否重新采样）。重新采样策略基于当前采样语句与新语句的等待时间比较，以及当前采样语句的年龄（可选）：

- 基于等待时间的重新采样：如果新语句的等待时间比当前采样语句的等待时间长，它将成为当前的采样语句。
- 基于年龄的重新采样：如果 performance_schema_max_digest_sample_age 系统变量的值大于 0 且当前采样语句的时间超过了该值（以秒为单位），则当前语句被视为“过期”，新语句会替换它。即使新语句的等待时间比当前语句短，也会发生这种情况。

默认情况下，performance_schema_max_digest_sample_age 为 60 秒（1 分钟）。要更改语句采样“过期”速度，可以增加或减少该值。要禁用基于年龄的重新采样策略，请将 performance_schema_max_digest_sample_age 设置为 0。