#### 25.4.2.3 NDB Cluster SQL 节点和 API 节点配置参数

本节列出的参数信息用于 `config.ini` 文件中的 `[mysqld]` 和 `[api]` 部分，用于配置 NDB Cluster SQL 节点和 API 节点。有关每个参数的详细描述和其他附加信息，请参见 [第 25.4.3.7 节 “定义 NDB Cluster 中的 SQL 和其他 API 节点”](#25.4.3.7-defining-sql-and-other-api-nodes-in-an-ndb-cluster)。

- `ApiVerbose`：启用 NDB API 调试；用于 NDB 开发。
- `ArbitrationDelay`：当被要求仲裁时，仲裁器在投票前等待的毫秒数。
- `ArbitrationRank`：如果为 0，则 API 节点不是仲裁器。内核按顺序 1、2 选择仲裁器。
- `AutoReconnect`：指定当 API 节点与集群断开连接时是否应完全重新连接。
- `BatchByteSize`：默认的批处理大小（字节）。
- `BatchSize`：默认的批处理大小（记录数）。
- `ConnectBackoffMaxTime`：指定此 API 节点允许与任何给定数据节点之间的连接尝试之间的最长时间（毫秒，约 100ms 分辨率）。不包括连接尝试进行中的时间，在最坏情况下可能需要几秒钟。通过设置为 0 来禁用。如果当前没有数据节点连接到此 API 节点，则使用 `StartConnectBackoffMaxTime`。
- `ConnectionMap`：指定要连接的数据节点。
- `DefaultHashMapSize`：设置表哈希映射使用的大小（桶）。支持三个值：0、240 和 3840。
- `DefaultOperationRedoProblemAction`：在 `RedoOverCommitCounter` 超过时如何处理操作。
- `ExecuteOnComputer`：引用先前定义的 `COMPUTER` 的字符串。
- `ExtraSendBufferMemory`：除 `TotalSendBufferMemory` 或 `SendBufferMemory` 分配的任何内存外，用于发送缓冲区的内存。默认值（0）允许最多 16MB。
- `HeartbeatThreadPriority`：设置 API 节点的心跳线程策略和优先级；有关允许的值，请参阅手册。
- `HostName`：此 SQL 或 API 节点的主机名或 IP 地址。
- `Id`：标识 MySQL 服务器或 API 节点的编号（Id）。现已弃用；请改用 `NodeId`。
- `LocationDomainId`：将此 API 节点分配给特定的可用性域或区域。0（默认）表示未设置。
- `MaxScanBatchSize`：一次扫描的最大集体批处理大小。
- `NodeId`：在集群中唯一标识 SQL 节点或 API 节点的编号。
- `StartConnectBackoffMaxTime`：与 `ConnectBackoffMaxTime` 相同，区别在于如果没有数据节点连接到此 API 节点，则使用此参数。
- `TotalSendBufferMemory`：用于所有传输器发送缓冲区的总内存。
- `wan`：将 WAN TCP 设置用作默认设置。

有关 NDB Cluster 的 MySQL 服务器选项的讨论，请参见 [第 25.4.3.9.1 节 “NDB Cluster 的 MySQL 服务器选项”](#25.4.3.9.1-mysql-server-options-for-ndb-cluster)。有关与 NDB Cluster 相关的 MySQL 服务器系统变量的信息，请参见 [第 25.4.3.9.2 节 “NDB Cluster 系统变量”](#25.4.3.9.2-ndb-cluster-system-variables)。

> **注意**
>
> 要将新的 SQL 或 API 节点添加到正在运行的 NDB Cluster 的配置中，需要在将新的 `[mysqld]` 或 `[api]` 部分添加到 `config.ini` 文件（如果使用多个管理服务器，则添加到多个文件）后，对所有集群节点执行滚动重启。必须在新的 SQL 或 API 节点可以连接到集群之前完成此操作。
>
> 如果新的 SQL 或 API 节点可以使用集群配置中以前未使用的 API 插槽连接到集群，则不需要执行任何集群重启。