#### 25.4.2.4 其他 NDB Cluster 配置参数

本节列出的参数信息用于 `config.ini` 文件中的 `[computer]`、`[tcp]` 和 `[shm]` 部分，用于配置 NDB Cluster。有关单个参数的详细描述和其他附加信息，请分别参见 [第 25.4.3.10 节 “NDB Cluster TCP/IP 连接”](#25.4.3.10-ndb-cluster-tcp-ip-connections) 或 [第 25.4.3.12 节 “NDB Cluster 共享内存连接”](#25.4.3.12-ndb-cluster-shared-memory-connections)。

以下参数适用于 `config.ini` 文件的 `[computer]` 部分：

- `HostName`：此计算机的主机名或 IP 地址。
- `622424198204195214`：此计算机的唯一标识符。

以下参数适用于 `config.ini` 文件的 `[tcp]` 部分：

- `AllowUnresolvedHostNames`：当为 `false`（默认）时，管理节点无法解析主机名会导致致命错误；当为 `true` 时，未解析的主机名仅作为警告报告。
- `Checksum`：如果启用校验和，则检查节点之间的所有信号是否有错误。
- `Group`：用于分组接近度；较小的值被解释为较近。
- `HostName1`：由 TCP 连接连接的两台计算机中的第一台的名称或 IP 地址。
- `HostName2`：由 TCP 连接连接的两台计算机中的第二台的名称或 IP 地址。
- `NodeId1`：连接一侧的节点（数据节点、API 节点或管理节点）的 ID。
- `NodeId2`：连接一侧的节点（数据节点、API 节点或管理节点）的 ID。
- `NodeIdServer`：设置 TCP 连接的服务器端。
- `OverloadLimit`：当发送缓冲区中未发送的字节数超过此限制时，连接被认为超载。
- `PreferIPVersion`：指示 DNS 解析器对 IP 版本 4 或 6 的偏好。
- `PreSendChecksum`：如果此参数和 `Checksum` 都启用，则执行预发送校验和检查，并检查节点之间的所有 TCP 信号是否有错误。
- `Proxy`：...
- `ReceiveBufferMemory`：此节点接收信号的缓冲区字节数。
- `SendBufferMemory`：此节点发送信号的 TCP 缓冲区字节数。
- `SendSignalId`：在每个信号中发送 ID。用于跟踪文件。在调试版本中默认为 `true`。
- `TcpSpinTime`：在接收时进入睡眠前的旋转时间。
- `TCP_MAXSEG_SIZE`：用于 `TCP_MAXSEG` 的值。
- `TCP_RCV_BUF_SIZE`：用于 `SO_RCVBUF` 的值。
- `TCP_SND_BUF_SIZE`：用于 `SO_SNDBUF` 的值。
- `TcpBind_INADDR_ANY`：绑定 `InAddrAny` 而不是连接的服务器部分的主机名。

以下参数适用于 `config.ini` 文件的 `[shm]` 部分：

- `Checksum`：如果启用校验和，则检查节点之间的所有信号是否有错误。
- `Group`：用于分组接近度；较小的值被解释为较近。
- `HostName1`：由 SHM 连接连接的两台计算机中的第一台的名称或 IP 地址。
- `HostName2`：由 SHM 连接连接的两台计算机中的第二台的名称或 IP 地址。
- `NodeId1`：连接一侧的节点（数据节点、API 节点或管理节点）的 ID。
- `NodeId2`：连接一侧的节点（数据节点、API 节点或管理节点）的 ID。
- `NodeIdServer`：设置 SHM 连接的服务器端。
- `OverloadLimit`：当发送缓冲区中未发送的字节数超过此限制时，连接被认为超载。
- `PreSendChecksum`：如果此参数和 `Checksum` 都启用，则执行预发送校验和检查，并检查节点之间的所有 SHM 信号是否有错误。
- `SendBufferMemory`：此节点发送信号的共享内存缓冲区字节数。
- `SendSignalId`：在每个信号中发送 ID。用于跟踪文件。
- `ShmKey`：共享内存键；当设置为 1 时，由 NDB 计算。
- `ShmSpinTime`：接收时进入睡眠前旋转的微秒数。
- `ShmSize`：共享内存段的大小。
- `Signum`：用于信号传递的信号编号。