### 10.9.6 优化器统计信息

`column_statistics` 数据字典表存储列值的直方图统计信息，供优化器在构建查询执行计划时使用。要执行直方图管理，可以使用 `ANALYZE TABLE` 语句。

`column_statistics` 表具有以下特性：

- 该表包含所有数据类型（几何类型和 JSON 除外）列的统计信息。
- 该表是持久的，因此每次服务器启动时无需重新创建列统计信息。
- 服务器执行对该表的更新，用户无法直接修改。

`column_statistics` 表对用户不可直接访问，因为它是数据字典的一部分。直方图信息可以通过 `INFORMATION_SCHEMA.COLUMN_STATISTICS` 视图获得，该视图在数据字典表上实现。`COLUMN_STATISTICS` 表包含以下列：

- `SCHEMA_NAME`, `TABLE_NAME`, `COLUMN_NAME`：统计信息适用的模式、表和列的名称。
- `HISTOGRAM`：描述列统计信息的 JSON 值，以直方图形式存储。

直方图对象包含表示列中值范围的桶。直方图是 JSON 对象，以便灵活地表示列统计信息。下面是一个示例直方图对象：

```json
{
  "buckets": [
    [
      1,
      0.3333333333333333
    ],
    [
      2,
      0.6666666666666666
    ],
    [
      3,
      1
    ]
  ],
  "null-values": 0,
  "last-updated": "2017-03-24 13:32:40.000000",
  "sampling-rate": 1,
  "histogram-type": "singleton",
  "number-of-buckets-specified": 128,
  "data-type": "int",
  "collation-id": 8
}
```

直方图对象具有以下键：

- `buckets`：直方图桶。桶结构取决于直方图类型。

  对于单值直方图（`singleton`），每个桶包含两个值：
  - 值1：桶中的值，类型取决于列数据类型。
  - 值2：表示累积频率的双精度数。例如，0.25 和 0.75 表示列中小于或等于桶值的值分别占 25% 和 75%。

  对于等高直方图（`equi-height`），每个桶包含四个值：
  - 值1, 值2：桶的下界和上界值，类型取决于列数据类型。
  - 值3：表示累积频率的双精度数。
  - 值4：桶中从下界到上界的不同值的数量。

- `null-values`：表示列值中 SQL NULL 值所占比例的一个介于 0.0 和 1.0 之间的数字。如果为 0，表示该列不包含 NULL 值。

- `last-updated`：直方图生成时间，格式为 `YYYY-MM-DD hh:mm:ss.uuuuuu`（UTC）。

- `sampling-rate`：表示用于创建直方图的数据采样率的一个介于 0.0 和 1.0 之间的数字。值为 1 表示读取了所有数据（无采样）。

- `histogram-type`：直方图类型：
  - `singleton`：每个桶代表列中的一个单一值。该类型在列中的不同值数量小于或等于 `ANALYZE TABLE` 语句中指定的桶数量时创建。
  - `equi-height`：每个桶代表一个值范围。该类型在列中的不同值数量大于 `ANALYZE TABLE` 语句中指定的桶数量时创建。

- `number-of-buckets-specified`：生成直方图时 `ANALYZE TABLE` 语句中指定的桶数量。

- `data-type`：直方图包含的数据类型。读取和解析持久存储中的直方图到内存中时需要该值。值可以是 `int`、`uint`（无符号整数）、`double`、`decimal`、`datetime` 或 `string`（包括字符和二进制字符串）。

- `collation-id`：直方图数据的排序规则 ID。主要在数据类型为 `string` 时有意义。值对应于信息架构 `COLLATIONS` 表中的 ID 列值。

要从直方图对象中提取特定值，可以使用 JSON 操作。例如：

```sql
mysql> SELECT
         TABLE_NAME, COLUMN_NAME,
         HISTOGRAM->>'$."data-type"' AS 'data-type',
         JSON_LENGTH(HISTOGRAM->>'$."buckets"') AS 'bucket-count'
       FROM INFORMATION_SCHEMA.COLUMN_STATISTICS;
+-----------------+-------------+-----------+--------------+
| TABLE_NAME      | COLUMN_NAME | data-type | bucket-count |
+-----------------+-------------+-----------+--------------+
| country         | Population  | int       |          226 |
| city            | Population  | int       |         1024 |
| countrylanguage | Language    | string    |          457 |
+-----------------+-------------+-----------+--------------+
```

优化器在构造查询执行计划时使用直方图统计信息（如果适用）。优化器应用直方图统计信息来根据列值与常量值比较的选择性（过滤效果）确定行估算。以下形式的谓词符合使用直方图的条件：

```sql
col_name = constant
col_name <> constant
col_name != constant
col_name > constant
col_name < constant
col_name >= constant
col_name <= constant
col_name IS NULL
col_name IS NOT NULL
col_name BETWEEN constant AND constant
col_name NOT BETWEEN constant AND constant
col_name IN (constant[, constant] ...)
col_name NOT IN (constant[, constant] ...)
```

例如，以下语句包含符合使用直方图条件的谓词：

```sql
SELECT * FROM orders WHERE amount BETWEEN 100.0 AND 300.0;
SELECT * FROM tbl WHERE col1 = 15 AND col2 > 100;
```

对常量值的比较要求包括常量函数（如 `ABS()` 和 `FLOOR()`）：

```sql
SELECT * FROM tbl WHERE col1 < ABS(-34);
```

直方图统计信息主要对未索引列有用。为适用直方图统计信息的列添加索引也可能有助于优化器进行行估算。权衡点如下：

- 在修改表数据时必须更新索引。
- 直方图仅在需要时创建或更新，因此在修改表数据时不会增加开销。然而，统计信息会随着表修改的发生逐渐过时，直到下次更新。

优化器优先使用范围优化器行估算，而不是直方图统计信息。如果优化器确定范围优化器适用，则不会使用直方图统计信息。

对于已索引的列，可以通过索引探测获得等值比较的行估算（参见 范围优化）。在这种情况下，直方图统计信息不一定有用，因为索引探测可以提供更好的估算。

在某些情况下，使用直方图统计信息可能不会提高查询执行性能（例如，如果统计信息已过时）。要检查是否存在这种情况，可以使用 `ANALYZE TABLE` 重新生成直方图统计信息，然后再次运行查询。

另一种禁用直方图统计信息的方法是关闭 `optimizer_switch` 系统变量的 `condition_fanout_filter` 标志（尽管这也可能会禁用其他优化）：

```sql
SET optimizer_switch='condition_fanout_filter=off';
```

如果使用了直方图统计信息，结果效果可以通过 `EXPLAIN` 可见。考虑以下查询，其中列 `col1` 没有索引：

```sql
SELECT * FROM t1 WHERE col1 < 24;
```

如果直方图统计信息表明 `t1` 中有 57% 的行满足 `col1 < 24` 谓词，即使没有索引，也可以进行过滤，并且 `EXPLAIN` 会在 `filtered` 列中显示 57.00。