### 10.9.4 索引提示

索引提示为优化器在查询处理过程中如何选择索引提供信息。这里描述的索引提示不同于[第 10.9.3 节](#)《优化器提示》中描述的优化器提示。索引提示和优化器提示可以单独使用，也可以一起使用。

索引提示适用于 `SELECT` 和 `UPDATE` 语句。它们也适用于多表 `DELETE` 语句，但不适用于单表 `DELETE`，如下节所示。

索引提示在表名后指定。（有关在 `SELECT` 语句中指定表的通用语法，请参见[第 15.2.13.2 节](#)《JOIN 子句》）。包含索引提示的单个表的语法如下所示：

```sql
tbl_name [[AS] alias] [index_hint_list]

index_hint_list:
    index_hint [index_hint] ...

index_hint:
    USE {INDEX|KEY}
      [FOR {JOIN|ORDER BY|GROUP BY}] ([index_list])
  | {IGNORE|FORCE} {INDEX|KEY}
      [FOR {JOIN|ORDER BY|GROUP BY}] (index_list)

index_list:
    index_name [, index_name] ...
```

`USE INDEX (index_list)` 提示 MySQL 只使用指定的索引之一来查找表中的行。替代语法 `IGNORE INDEX (index_list)` 告诉 MySQL 不使用某些特定的索引。这些提示在 `EXPLAIN` 显示 MySQL 使用了错误的索引时非常有用。

`FORCE INDEX` 提示的作用类似于 `USE INDEX (index_list)`，但额外假设表扫描的代价非常高。换句话说，只有在没有办法使用指定索引来查找表中的行时才会使用表扫描。

> **注意**
>
> 从 MySQL 8.0.20 开始，服务器支持索引级别优化器提示 `JOIN_INDEX`、`GROUP_INDEX`、`ORDER_INDEX` 和 `INDEX`，这些提示等同于并打算取代 `FORCE INDEX` 索引提示，以及 `NO_JOIN_INDEX`、`NO_GROUP_INDEX`、`NO_ORDER_INDEX` 和 `NO_INDEX` 优化器提示，这些提示等同于并打算取代 `IGNORE INDEX` 索引提示。因此，应预计 `USE INDEX`、`FORCE INDEX` 和 `IGNORE INDEX` 会在未来版本的 MySQL 中被弃用，并在某个时间点被完全移除。
>
> 这些索引级别优化器提示在单表和多表 `DELETE` 语句中均受支持。
>
> 有关详细信息，请参见索引级别优化器提示。
>

每个提示需要索引名称，而不是列名称。要引用主键，请使用名称 `PRIMARY`。要查看表的索引名称，请使用 `SHOW INDEX` 语句或信息架构的 `STATISTICS` 表。

`index_name` 值不必是完整的索引名称。它可以是索引名称的不明确前缀。如果前缀不明确，则会发生错误。

示例：

```sql
SELECT * FROM table1 USE INDEX (col1_index,col2_index)
  WHERE col1=1 AND col2=2 AND col3=3;

SELECT * FROM table1 IGNORE INDEX (col3_index)
  WHERE col1=1 AND col2=2 AND col3=3;
```

索引提示的语法具有以下特点：

- 语法上可以省略 `USE INDEX` 的 `index_list`，这意味着“不使用索引”。省略 `FORCE INDEX` 或 `IGNORE INDEX` 的 `index_list` 是语法错误。

- 您可以通过向提示添加 `FOR` 子句来指定索引提示的作用范围。这提供了对优化器选择各种查询处理阶段执行计划的更精细控制。要仅影响 MySQL 决定如何在表中查找行以及如何处理连接时使用的索引，请使用 `FOR JOIN`。要影响用于排序或分组行的索引使用，请使用 `FOR ORDER BY` 或 `FOR GROUP BY`。

- 您可以指定多个索引提示：

  ```sql
  SELECT * FROM t1 USE INDEX (i1) IGNORE INDEX FOR ORDER BY (i2) ORDER BY a;
  ```

  在多个提示中命名相同索引不是错误（即使在同一提示内）：

  ```sql
  SELECT * FROM t1 USE INDEX (i1) USE INDEX (i1,i1);
  ```

  然而，为同一表混合使用 `USE INDEX` 和 `FORCE INDEX` 是错误的：

  ```sql
  SELECT * FROM t1 USE INDEX FOR JOIN (i1) FORCE INDEX FOR JOIN (i2);
  ```

如果索引提示中没有 `FOR` 子句，则提示的作用范围适用于语句的所有部分。例如，此提示：

```sql
IGNORE INDEX (i1)
```

等同于以下提示组合：

```sql
IGNORE INDEX FOR JOIN (i1)
IGNORE INDEX FOR ORDER BY (i1)
IGNORE INDEX FOR GROUP BY (i1)
```

在 MySQL 5.0 中，没有 `FOR` 子句的提示范围仅适用于行检索。要使服务器在没有 `FOR` 子句时使用这种较旧的行为，请在服务器启动时启用 `old` 系统变量。在复制设置中启用此变量时要小心。对于基于语句的二进制日志记录，如果源和副本具有不同的模式，可能会导致复制错误。

当处理索引提示时，它们会按类型（`USE`、`FORCE`、`IGNORE`）和范围（`FOR JOIN`、`FOR ORDER BY`、`FOR GROUP BY`）被收集到单个列表中。例如：

```sql
SELECT * FROM t1
  USE INDEX () IGNORE INDEX (i2) USE INDEX (i1) USE INDEX (i2);
```

等同于：

```sql
SELECT * FROM t1
   USE INDEX (i1,i2) IGNORE INDEX (i2);
```

然后按以下顺序应用索引提示：

1. 如果存在 `{USE|FORCE} INDEX`，则应用之。（如果不存在，则使用优化器确定的索引集合。）

2. 在前一步的结果上应用 `IGNORE INDEX`。例如，以下两个查询是等效的：

   ```sql
   SELECT * FROM t1 USE INDEX (i1) IGNORE INDEX (i2) USE INDEX (i2);
   
   SELECT * FROM t1 USE INDEX (i1);
   ```

对于全文搜索，索引提示的工作方式如下：

- 对于自然语言模式搜索，索引提示被静默忽略。例如，`IGNORE INDEX(i1)` 被忽略且无警告，并且索引仍然被使用。
- 对于布尔模式搜索，带有 `FOR ORDER BY` 或 `FOR GROUP BY` 的索引提示被静默忽略。带有 `FOR JOIN` 或没有 `FOR` 修饰符的索引提示会被遵循。与非全文搜索提示的应用方式不同，提示会应用于查询执行的所有阶段（查找行和检索、分组和排序）。即使提示是针对非全文索引的，也是如此。

- 例如，以下两个查询是等效的：

    ```sql
    SELECT * FROM t
      USE INDEX (index1)
      IGNORE INDEX FOR ORDER BY (index1)
      IGNORE INDEX FOR GROUP BY (index1)
      WHERE ... IN BOOLEAN MODE ... ;
    
    SELECT * FROM t
      USE INDEX (index1)
      WHERE ... IN BOOLEAN MODE ... ;
    ```

索引提示适用于 `DELETE` 语句，但前提是使用多表 `DELETE` 语法，如下所示：

```sql
mysql> EXPLAIN DELETE FROM t1 USE INDEX(col2) 
    -> WHERE col1 BETWEEN 1 AND 100 AND COL2 BETWEEN 1 AND 100\G
ERROR 1064 (42000): You have an error in your SQL syntax; check the manual that
corresponds to your MySQL server version for the right syntax to use near 'use
index(col2) where col1 between 1 and 100 and col2 between 1 and 100' at line 1
  
mysql> EXPLAIN DELETE t1.* FROM t1 USE INDEX(col2) 
    -> WHERE col1 BETWEEN 1 AND 100 AND COL2 BETWEEN 1 AND 100\G
*************************** 1. row ***************************
           id: 1
  select_type: DELETE
        table: t1
   partitions: NULL
         type: range
possible_keys: col2
          key: col2
      key_len: 5
          ref: NULL
         rows: 72
     filtered: 11.11
        Extra: Using where
1 row in set, 1 warning (0.00 sec)
```