### 14.1 数据字典模式

数据字典表受到保护，只能在MySQL的调试构建中访问。但是，MySQL支持通过INFORMATION_SCHEMA表和SHOW语句访问存储在数据字典表中的数据。有关构成数据字典的表的概述，请参阅数据字典表。

MySQL系统表仍然存在于MySQL 8.0中，可以通过在mysql系统数据库上发出SHOW TABLES语句来查看。通常，MySQL数据字典表和系统表之间的区别在于数据字典表包含执行SQL查询所需的元数据，而系统表包含辅助数据，如时区和帮助信息。 MySQL系统表和数据字典表在升级方式上也有所不同。 MySQL服务器管理数据字典升级。请参阅数据字典如何升级。升级MySQL系统表需要运行完整的MySQL升级过程。请参阅第2.10.3节“MySQL升级过程升级了什么”。

#### 数据字典如何升级

新版本的MySQL可能包括对数据字典表定义的更改。这些更改存在于新安装的MySQL版本中，但在执行MySQL二进制文件的原地升级时，将在使用新的二进制文件重新启动MySQL服务器时应用这些更改。在启动时，将比较服务器的数据字典版本与存储在数据字典中的版本信息，以确定是否应升级数据字典表。如果需要升级并且受支持，服务器将使用更新的定义创建数据字典表，将持久化的元数据复制到新表中，原子地将旧表替换为新表，并重新初始化数据字典。如果不需要升级，则启动将继续而不更新数据字典表。

数据字典表的升级是一个原子操作，这意味着所有数据字典表将根据需要升级或操作失败。如果升级操作失败，服务器启动将失败并显示错误。在这种情况下，可以使用旧的服务器二进制文件和旧的数据目录启动服务器。再次使用新的服务器二进制文件启动服务器时，将重新尝试数据字典升级。

通常，在数据字典表成功升级后，不可能使用旧的服务器二进制文件重新启动服务器。因此，在升级数据字典表后，不支持将MySQL服务器二进制文件降级到以前的MySQL版本。

mysqld --no-dd-upgrade选项可用于阻止在启动时自动升级数据字典表。当指定--no-dd-upgrade时，如果服务器发现服务器的数据字典版本与存储在数据字典中的版本不同，启动将失败，并显示数据字典升级被禁止的错误。

#### 使用MySQL的调试构建查看数据字典表

数据字典表默认受保护，但可以通过使用-DWITH_DEBUG=1 CMake选项编译带有调试支持的MySQL（使用+d,skip_dd_table_access_check调试选项和修改器）。有关编译调试构建的信息，请参阅第5.9.1.1节“为调试编译MySQL”。

> **警告：**
>
> 不建议直接修改或写入数据字典表，这可能会导致MySQL实例无法运行。

在使用调试支持编译MySQL后，使用以下SET语句将数据字典表对mysql客户端会话可见：

```mysql
mysql> SET SESSION debug='+d,skip_dd_table_access_check';
```

使用以下查询检索数据字典表的列表：

```mysql
mysql> SELECT name, schema_id, hidden, type FROM mysql.tables where schema_id=1 AND hidden='System';
```

使用SHOW CREATE TABLE查看数据字典表的定义。例如：

```mysql
mysql> SHOW CREATE TABLE mysql.catalogs\G
```

