

##### 7.6.7.9 远程克隆操作失败处理

本节介绍在克隆操作的不同阶段发生故障时的处理方式。

1. 会先检查克隆前提条件（见 [远程克隆的前提条件](#remote-cloning-prerequisites)）。

   - 如果在此阶段失败，`CLONE INSTANCE` 操作会报错。

2. 在 MySQL 8.0.27 之前，donor 和 recipient 上的备份锁会阻止并发 DDL 操作。从 MySQL 8.0.27 起，donor 上是否阻止并发 DDL 操作取决于变量 `clone_block_ddl` 是否为 `ON`（默认值为 `OFF`）。参见 [7.6.7.4 节，克隆与并发 DDL](#7-6-7-4-cloning-and-concurrent-ddl)。

   - 若克隆操作无法在 `clone_ddl_timeout` 指定的时间内获取 DDL 锁，则会报错。

3. 在克隆新数据前，会删除 recipient 上用户创建的数据（如 schemas、tables、tablespaces）和 binary logs。

   - 在远程克隆操作中从 recipient 的数据目录中删除用户数据和二进制日志时，这些数据不会被保存。如果过程中出现故障，这些数据可能会丢失。如果这些数据重要，建议在发起克隆操作前做好备份。

     服务器错误日志中会记录数据删除的起止信息，例如：

      ```
      [Warning] [MY-013453] [InnoDB] Clone removing all user data for provisioning: Started...
      [Warning] [MY-013453] [InnoDB] Clone removing all user data for provisioning: Finished
      ```

     如果在删除数据时发生错误，recipient 可能会保留部分旧的 schemas、tables 和 tablespaces。但在克隆执行期间或失败之后，服务器始终保持一致状态。

4. 当从 donor 克隆数据时，包括用户数据、字典元数据和其他系统数据都会被复制。

   - 如果在克隆数据过程中失败，克隆操作会回滚，所有已克隆的数据将被移除。此时 recipient 上原有的用户数据和二进制日志也已被删除。

     你可以修复错误并重新执行克隆，或放弃克隆，从之前的备份中恢复 recipient 数据。

5. 在远程克隆（非 DATA DIRECTORY 模式）中，克隆完成后服务器会自动重启，并执行常规启动任务。

   - 如果自动重启失败，你可以手动重启服务器以完成克隆流程。


在 MySQL 8.0.24 之前，如果在克隆操作期间发生网络错误，只要该错误在五分钟内被解决，操作将继续。从 MySQL 8.0.24 起，如果在 `donor` 实例上定义的变量 `clone_donor_timeout_after_network_failure` 指定的时间内错误被解决，操作将继续。`clone_donor_timeout_after_network_failure` 的默认设置是 5 分钟，但支持 0 到 30 分钟的范围。如果操作在规定时间内未恢复，它将中止并返回错误，且 `donor` 将丢弃快照。将该变量设置为 0 时，在发生网络错误时 `donor` 会立即丢弃快照。配置更长的超时时间可以提供更多时间来解决网络问题，但同时也会增加 `donor` 实例上的增量数据，这会增加克隆恢复时间，并在克隆目标是副本或复制组成员的情况下增加复制延迟。

在 MySQL 8.0.24 之前，`donor` 线程在监听 Clone 协议命令时使用的是 MySQL Server 的 `wait_timeout` 设置。因此，较低的 `wait_timeout` 设置可能导致长时间运行的远程克隆操作超时。从 MySQL 8.0.24 起，Clone 的空闲超时时间被设置为默认的 `wait_timeout` 值，即 28800 秒（8 小时）。