#### 17.9.1.5 InnoDB表的压缩工作原理

本节描述了关于InnoDB表压缩的一些内部实现细节。这里提供的信息可能有助于性能调优，但对于压缩的基本使用来说不是必需的。

##### 压缩算法

一些操作系统在文件系统级别实现压缩。文件通常被分割成固定大小的块，这些块被压缩成变量大小的块，这很容易导致碎片化。每次修改块内的某些内容时，整个块在写入磁盘之前都会被重新压缩。这些特性使得此压缩技术不适用于更新密集型数据库系统。

MySQL通过使用著名的`zlib`库来实现压缩，该库实现了`LZ77`压缩算法。这种压缩算法成熟、健壮，并且在CPU利用率和数据大小减少方面都非常高效。该算法是“无损”的，所以原始的未压缩数据总是可以从压缩形式中重构出来。`LZ77`压缩通过查找在待压缩数据中重复出现的数据序列来工作。您的数据中的值模式决定了它的压缩效果，但典型的用户数据通常可以压缩50%或更多。

与应用程序执行的压缩或一些其他数据库管理系统的压缩功能不同，`InnoDB`压缩既适用于用户数据也适用于索引。在许多情况下，索引可以构成数据库总大小的40-50%或更多，因此这种差异是显著的。当压缩对数据集工作得很好时，`InnoDB`数据文件的大小（每表表空间或通用表空间`.ibd`文件）是未压缩大小的25%到50%，或可能更小。根据工作负载，这个较小的数据库反过来可以导致I/O减少，并在增加一点CPU利用率的成本下增加吞吐量。您可以通过修改`innodb_compression_level`配置选项来调整压缩级别和CPU开销之间的平衡。

##### InnoDB数据存储和压缩

`InnoDB`表中的所有用户数据都存储在包含B-tree索引（聚集索引）的页面中。在一些其他数据库系统中，这种类型的索引被称为“索引组织表”。索引节点中的每一行包含（用户指定或系统生成的）主键的值和表的所有其他列。

`InnoDB`表中的二级索引也是B-trees，包含值对：索引键和指向聚集索引中某行的指针。指针实际上是表的主键值，如果需要访问除索引键和主键之外的列，则使用该值访问聚集索引。二级索引记录必须始终适合于单个B-tree页面。

B-tree节点（无论是主键还是二级索引）的压缩处理方式与用于存储长`VARCHAR`、`BLOB`或`TEXT`列的溢出页面的压缩不同，如下几节所述。

##### B-Tree页面的压缩

由于经常更新，B-tree页面需要特殊处理。最小化B-tree节点拆分的次数以及最小化解压缩和重新压缩其内容的需求非常重要。

MySQL使用的一种技术是在B-tree节点中保持一些系统信息以非压缩形式，从而便于某些就地更新。例如，这允许行被标记为删除和删除而不需要任何压缩操作。

此外，MySQL尝试避免在更改索引页面时不必要地解压缩和重新压缩。在每个B-tree页面内，系统保留了一个未压缩的“修改日志”来记录对页面所做的更改。小记录的更新和插入可能被写入此修改日志，而不需要完全重构整个页面。

当修改日志的空间用尽时，`InnoDB`解压缩页面，应用更改并重新压缩页面。如果重新压缩失败（一种称为压缩失败的情况），则B-tree节点被拆分，重复此过程直到更新或插入成功。

为了避免在写入密集型工作负载中频繁发生压缩失败，如对于OLTP应用程序，MySQL有时会在页面中保留一些空白空间（填充），以便修改日志更早地填满，并在还有足够空间避免拆分的情况下重新压缩页面。页面中留下的填充空间量随着系统跟踪页面拆分频率而变化。在频繁写入压缩表的繁忙服务器上，您可以调整`innodb_compression_failure_threshold_pct`和`innodb_compression_pad_pct_max`配置选项来微调此机制。

通常，MySQL要求`InnoDB`表中的每个B-tree页面至少可以容纳两条记录。对于压缩表，这一要求已被放宽。B-tree节点的叶页面（无论是主键还是二级索引）只需要容纳一条记录，但该记录必须适合于每页的修改日志中的未压缩形式。如果`innodb_strict_mode`为ON，MySQL会在`CREATE TABLE`或`CREATE INDEX`期间检查最大行大小。如果行不适合，则发出以下错误消息：`ERROR HY000: 行太大`。

如果在`innodb_strict_mode`为OFF时创建表，并且后续的`INSERT`或`UPDATE`语句尝试创建一个不适合压缩页面大小的索引条目，则操作失败，显示`ERROR 42000: 行大小太大`。（此错误消息不会命名记录太大的索引，也不会提到索引记录的长度或该特定索引页面上的最大记录大小。）要解决此问题，请使用`ALTER TABLE`重建表，并选择更大的压缩页面大小（`KEY_BLOCK_SIZE`），缩短任何列前缀索引，或完全禁用压缩，使用`ROW_FORMAT=DYNAMIC`或`ROW_FORMAT=COMPACT`。

`innodb_strict_mode`不适用于也支持压缩表的通用表空间。通用表空间的表空间管理规则独立于`innodb_strict_mode`严格执行。有关更多信息，请参见第15.1.21节，“CREATE TABLESPACE语句”。

##### 压缩`BLOB`、`VARCHAR`和`TEXT`列

在`InnoDB`表中，不属于主键的`BLOB`、`VARCHAR`和`TEXT`列可能存储在单独分配的溢出页面上。我们将这些列称为离页列。它们的值存储在溢出页面的单链表上。

对于以`ROW_FORMAT=DYNAMIC`或`ROW_FORMAT=COMPRESSED`创建的表，`BLOB`、`TEXT`或`VARCHAR`列的值可能会根据其长度和整行的长度完全存储在离页上。对于存储在离页上的列，聚集索引记录只包含20字节的指向溢出页面的指针，每列一个。是否有任何列存储在离页上取决于页面大小和行的总大小。当行太长无法完全适合聚集索引页面时，MySQL选择最长的列进行离页存储，直到行适合于聚集索引页面。如上所述，如果行本身不适合于压缩页面，则会发生错误。

> **注意**
>
> 对于以`ROW_FORMAT=DYNAMIC`或`ROW_FORMAT=COMPRESSED`创建的表，小于或等于40字节的`TEXT`和`BLOB`列始终以内联方式存储。

使用`ROW_FORMAT=REDUNDANT`和`ROW_FORMAT=COMPACT`的表将`BLOB`、`VARCHAR`和`TEXT`列的前768字节与主键一起存储在聚集索引记录中。768字节前缀后跟一个20字节的指针，指向包含列值其余部分的溢出页面。

当表处于`COMPRESSED`格式时，写入溢出页面的所有数据都按原样被压缩；也就是说，MySQL将`zlib`压缩算法应用于整个数据项。除了数据外，压缩溢出页面还包含一个未压缩的页眉和页脚，包括页面校验和和指向下一个溢出页面的链接等。因此，如果数据高度可压缩，通常是文本数据的情况，可以为较长的`BLOB`、`TEXT`或`VARCHAR`列获得非常显著的存储节省。图像数据，如JPEG，通常已经被压缩，因此存储在压缩表中不会带来太多好处；双重压缩可能会浪费CPU周期，而几乎不节省空间。

溢出页面与其他页面大小相同。包含十个存储在离页上的列的行占用十个溢出页面，即使这些列的总长度只有8K字节。在未压缩的表中，十个未压缩的溢出页面占用160K字节。在以8K页面大小的压缩表中，它们只占用80K字节。因此，对于具有长列值的表，使用压缩表格式通常更有效。

对于每表表空间，使用16K压缩页面大小可以减少`BLOB`、`VARCHAR`或`TEXT`列的存储和I/O成本，因为这类数据通常压缩得很好，可能需要更少的溢出页面，尽管B-tree节点本身占用的页面与未压缩形式相同。通用表空间不支持16K压缩页面大小（`KEY_BLOCK_SIZE`）。有关更多信息，请参见第17.6.3.3节，“通用表空间”。

##### 压缩与`InnoDB`缓冲池

在压缩的`InnoDB`表中，每个压缩页面（无论是1K、2K、4K还是8K）对应一个未压缩的16K字节页面（如果设置了`innodb_page_size`，则可能更小）。要访问页面中的数据，如果它不已经在缓冲池中，MySQL读取磁盘上的压缩页面，然后将页面解压缩到其原始形式。本节描述了`InnoDB`如何管理与压缩表页面相关的缓冲池。

为了最小化I/O并减少解压缩页面的需要，有时缓冲池同时包含数据库页面的压缩和未压缩形式。为了为其他所需的数据库页面腾出空间，MySQL可以从缓冲池中逐出未压缩页面，同时保留压缩页面在内存中。或者，如果页面一段时间未被访问，可能会将页面的压缩形式写入磁盘，以释放空间给其他数据。因此，在任何给定时间，缓冲池可能同时包含页面的压缩和未压缩形式，或仅包含页面的压缩形式，或两者都不包含。

MySQL使用最近最少使用（`LRU`）列表来跟踪哪些页面保留在内存中哪些被逐出，以便热门（频繁访问的）数据趋向于留在内存中。当访问压缩表时，MySQL使用一个自适应`LRU`算法来实现内存中压缩和未压缩页面的适当平衡。这个自适应算法对系统是处于I/O绑定还是CPU绑定方式敏感。目标是避免在CPU忙碌时花费太多处理时间解压缩页面，并在CPU有空闲周期可以用于解压缩已经在内存中的压缩页面时避免进行过多的I/O。当系统I/O绑定时，算法倾向于逐出未压缩页面副本而不是两份副本，以便为其他磁盘页面成为内存常驻腾出更多空间。当系统CPU绑定时，MySQL倾向于逐出压缩和未压缩页面，以便更多内存可以用于“热”页面并减少解压缩只以压缩形式存在于内存中的数据的需要。

##### 压缩与`InnoDB`重做日志文件

在将压缩页面写入数据文件之前，如果自上次写入数据库以来页面已被重新压缩，MySQL会将页面的副本写入重做日志。这样做是为了确保重做日志可用于崩溃恢复，即使在`zlib`库升级并且该更改引入与压缩数据的兼容性问题的不太可能的情况下。因此，当使用压缩时，可以预期日志文件大小增加或需要更频繁的检查点。日志文件大小增加或检查点频率的增加取决于压缩页面被以需要重新组织和重新压缩的方式修改的次数。

要在每表表空间中创建压缩表，必须启用`innodb_file_per_table`。创建通用表空间中的压缩表时不依赖于`innodb_file_per_table`设置。有关更多信息，请参见第17.6.3.3节，“通用表空间”。