#### 17.9.1.2 创建压缩表

压缩表可以在table-per-file表空间或通用表空间中创建。InnoDB 系统表空间不支持表压缩。系统表空间（空间 0，.ibdata 文件）可以包含用户创建的表，但它还包含内部系统数据，这些数据永远不会被压缩。因此，压缩仅适用于存储在table-per-file或通用表空间中的表（和索引）。

##### 在file-per-table表空间中创建压缩表

要在file-per-table表空间中创建压缩表，必须启用 `innodb_file_per_table`（默认启用）。您可以在 MySQL 配置文件（my.cnf 或 my.ini）中设置此参数，或使用 SET 语句动态设置。

配置了 `innodb_file_per_table` 选项后，指定 `CREATE TABLE` 或 `ALTER TABLE` 语句中的 `ROW_FORMAT=COMPRESSED` 子句或 `KEY_BLOCK_SIZE` 子句，或两者，以在file-per-table表空间中创建压缩表。

例如，您可能使用以下语句：

```sql
SET GLOBAL innodb_file_per_table=1;
CREATE TABLE t1
 (c1 INT PRIMARY KEY)
 ROW_FORMAT=COMPRESSED
 KEY_BLOCK_SIZE=8;
```

##### 在通用表空间中创建压缩表

要在通用表空间中创建压缩表，必须为通用表空间定义 `FILE_BLOCK_SIZE`，在创建表空间时指定。`FILE_BLOCK_SIZE` 值必须是相对于 `innodb_page_size` 值的有效压缩页面大小，并且压缩表的页面大小，由 `CREATE TABLE` 或 `ALTER TABLE` 的 `KEY_BLOCK_SIZE` 子句定义，必须等于 `FILE_BLOCK_SIZE/1024`。例如，如果 `innodb_page_size=16384` 并且 `FILE_BLOCK_SIZE=8192`，则表的 `KEY_BLOCK_SIZE` 必须为 8。更多信息，请参见第 17.6.3.3 节，“通用表空间”。

以下示例演示了创建通用表空间并添加压缩表。示例假定默认的 `innodb_page_size` 为 16K。`FILE_BLOCK_SIZE` 为 8192 要求压缩表的 `KEY_BLOCK_SIZE` 为 8。

```sql
mysql> CREATE TABLESPACE `ts2` ADD DATAFILE 'ts2.ibd' FILE_BLOCK_SIZE = 8192 Engine=InnoDB;

mysql> CREATE TABLE t4 (c1 INT PRIMARY KEY) TABLESPACE ts2 ROW_FORMAT=COMPRESSED KEY_BLOCK_SIZE=8;
```

##### 注意

- 从 MySQL 8.0 版本开始，压缩表的表空间文件是根据物理页面大小而不是 InnoDB 页面大小创建的，这使得一个空压缩表的表空间文件的初始大小比以往的 MySQL 版本要小。

- 如果你指定了 `ROW_FORMAT=COMPRESSED`，可以省略 `KEY_BLOCK_SIZE`；`KEY_BLOCK_SIZE` 设置默认为 `innodb_page_size` 值的一半。

- 如果你指定了一个有效的 `KEY_BLOCK_SIZE` 值，可以省略 `ROW_FORMAT=COMPRESSED`；压缩将自动启用。

- 要确定 `KEY_BLOCK_SIZE` 的最佳值，通常你会创建几个带有不同该子句值的相同表的副本，然后测量结果的 .ibd 文件的大小，并观察每个在实际工作负载下的表现如何。对于通用表空间，要记住删除表不会减少通用表空间 .ibd 文件的大小，也不会将磁盘空间返回给操作系统。更多信息，请参见第 17.6.3.3 节，“通用表空间”。

- `KEY_BLOCK_SIZE` 值被视为一个提示；如果必要，InnoDB 可能会使用不同的大小。对于每个表的表空间，`KEY_BLOCK_SIZE` 只能小于或等于 `innodb_page_size` 的值。如果你指定的值大于 `innodb_page_size` 的值，指定的值将被忽略，将发出警告，并且 `KEY_BLOCK_SIZE` 将被设置为 `innodb_page_size` 值的一半。如果 `innodb_strict_mode=ON`，指定一个无效的 `KEY_BLOCK_SIZE` 值将返回一个错误。对于通用表空间，有效的 `KEY_BLOCK_SIZE` 值取决于表空间的 `FILE_BLOCK_SIZE` 设置。更多信息，请参见第 17.6.3.3 节，“通用表空间”。
- InnoDB 支持 32KB 和 64KB 的页面大小，但这些页面大小不支持压缩。更多信息，请参考 `innodb_page_size` 文档。

- InnoDB 数据页面的默认未压缩大小为 16KB。根据选项值的组合，MySQL 会使用 1KB、2KB、4KB、8KB 或 16KB 的页面大小为表空间数据文件（.ibd 文件）。实际的压缩算法不受 `KEY_BLOCK_SIZE` 值的影响；该值决定了每个压缩块的大小，进而影响每个压缩页面可以包含多少行。

- 在每个表的表空间中创建一个压缩表时，将 `KEY_BLOCK_SIZE` 设置为 InnoDB 页面大小通常不会产生太多压缩。例如，设置 `KEY_BLOCK_SIZE=16` 通常不会产生太多压缩，因为正常的 InnoDB 页面大小是 16KB。对于包含许多长 BLOB、VARCHAR 或 TEXT 列的表，此设置仍然可能有用，因为这些值通常可以很好地压缩，并且可能因此需要更少的溢出页面，如第 17.9.1.5 节所述，“InnoDB 表的压缩工作原理”。对于通用表空间，不允许将 `KEY_BLOCK_SIZE` 值等于 InnoDB 页面大小。更多信息，请参见第 17.6.3.3 节，“通用表空间”。

- 表的所有索引（包括聚簇索引）都使用在 `CREATE TABLE` 或 `ALTER TABLE` 语句中指定的相同页面大小进行压缩。表属性如 `ROW_FORMAT` 和 `KEY_BLOCK_SIZE` 不是 InnoDB 表的 `CREATE INDEX` 语法的一部分，如果指定了它们将被忽略（尽管如此，如果指定了，它们会出现在 `SHOW CREATE TABLE` 语句的输出中）。

- 有关性能相关配置选项，请参见第 17.9.1.3 节，“调整 InnoDB 表的压缩”。

##### 压缩表的限制

- 压缩表不能存储在 InnoDB 系统表空间中。
- 通用表空间可以包含多个表，但压缩和非压缩表不能在同一个通用表空间内共存。

- 压缩适用于整个表及其所有相关索引，而不是单个行，尽管子句名称为 `ROW_FORMAT`。
- InnoDB 不支持压缩临时表。当启用 `innodb_strict_mode`（默认）时，如果指定了 `ROW_FORMAT=COMPRESSED` 或 `KEY_BLOCK_SIZE`，`CREATE TEMPORARY TABLE` 会返回错误。如果禁用 `innodb_strict_mode`，则会发出警告，并使用非压缩行格式创建临时表。对临时表的 `ALTER TABLE` 操作也适用相同的限制。