### 10.4.4 MySQL 中的内部临时表使用

在某些情况下，服务器在处理语句时会创建内部临时表。用户无法直接控制何时发生这种情况。

服务器在以下条件下创建临时表：

- 评估 `UNION` 语句，除了后面描述的一些例外情况。
- 评估某些视图，如使用 `TEMPTABLE` 算法、`UNION` 或聚合的视图。
- 评估派生表（参见[第15.2.15.8节，"派生表"](15.2.15.8)）。
- 评估公用表表达式（参见[第15.2.20节，"WITH (公用表表达式)"](15.2.20)）。
- 为子查询或半连接物化创建的表（参见[第10.2.2节，"优化子查询、派生表、视图引用和公用表表达式"](10.2.2)）。
- 评估包含 `ORDER BY` 子句和不同 `GROUP BY` 子句的语句，或 `ORDER BY` 或 `GROUP BY` 包含连接队列中第一个表以外的表的列。
- 评估 `DISTINCT` 结合 `ORDER BY` 可能需要临时表。
- 对于使用 `SQL_SMALL_RESULT` 修饰符的查询，除非查询还包含需要磁盘存储的元素（如后面描述的那些），MySQL 使用内存临时表。
- 评估 `INSERT ... SELECT` 语句，该语句从同一表中选择并插入数据时，MySQL 创建一个内部临时表来保存 `SELECT` 的行，然后将这些行插入目标表。参见[第15.2.7.1节，"INSERT ... SELECT 语句"](15.2.7.1)。
- 评估多表 `UPDATE` 语句。
- 评估 `GROUP_CONCAT()` 或 `COUNT(DISTINCT)` 表达式。
- 评估窗口函数（参见[第14.20节，"窗口函数"](14.20)）时根据需要使用临时表。

要确定语句是否需要临时表，请使用 `EXPLAIN` 并检查 `Extra` 列是否显示 `Using temporary`（参见[第10.8.1节，"使用 EXPLAIN 优化查询"](10.8.1)）。对于派生或物化的临时表，`EXPLAIN` 不一定显示 `Using temporary`。对于使用窗口函数的语句，`EXPLAIN` 和 `FORMAT=JSON` 总是提供关于窗口步骤的信息。如果窗口函数使用临时表，则在每个步骤中指明。

一些查询条件阻止使用内存临时表，在这种情况下，服务器使用磁盘表：

- 表中存在 `BLOB` 或 `TEXT` 列。然而，自 MySQL 8.0.13 起，`TempTable` 存储引擎（MySQL 8.0 中的默认内存内部临时表存储引擎）支持二进制大对象类型。参见[内部临时表存储引擎](#内部临时表存储引擎)。
- 如果 `SELECT` 列表中存在最大长度超过 512（对于二进制字符串为字节，对于非二进制字符串为字符）的字符串列，并且使用了 `UNION` 或 `UNION ALL`。
- `SHOW COLUMNS` 和 `DESCRIBE` 语句对某些列使用 `BLOB` 类型，因此用于结果的临时表是磁盘表。
- 对于满足某些条件的 `UNION` 语句，服务器不会使用临时表。相反，它仅保留临时表创建所需的数据结构，以执行结果列类型转换。表不会完全实例化，且不会向其中写入或读取任何行；行直接发送给客户端。结果是减少了内存和磁盘需求，并且在发送第一行之前延迟更小，因为服务器无需等待最后一个查询块执行完成。`EXPLAIN` 和优化器跟踪输出反映了这种执行策略：`UNION RESULT` 查询块不存在，因为该块对应于从临时表读取的部分。

以下条件使 `UNION` 在不使用临时表的情况下进行评估：

- `UNION` 为 `UNION ALL`，而不是 `UNION` 或 `UNION DISTINCT`。
- 没有全局 `ORDER BY` 子句。
- `UNION` 不是 `INSERT | REPLACE ... SELECT ...` 语句的顶级查询块。

#### 内部临时表存储引擎

内部临时表可以存储在内存中并由 `TempTable` 或 `MEMORY` 存储引擎处理，或者由 `InnoDB` 存储引擎存储在磁盘上。

##### 内存内部临时表的存储引擎

`internal_tmp_mem_storage_engine` 变量定义用于内存内部临时表的存储引擎。允许的值是 `TempTable`（默认值）和 `MEMORY`。

> 注意：从 MySQL 8.0.27 开始，配置 `internal_tmp_mem_storage_engine` 会话设置需要 `SESSION_VARIABLES_ADMIN` 或 `SYSTEM_VARIABLES_ADMIN` 权限。

`TempTable` 存储引擎为 `VARCHAR` 和 `VARBINARY` 列以及其他二进制大对象类型提供高效存储（自 MySQL 8.0.13 起支持）。

以下变量控制 `TempTable` 存储引擎的限制和行为：

- `tmp_table_size`：从 MySQL 8.0.28 开始，`tmp_table_size` 定义了 `TempTable` 存储引擎创建的任何单个内存内部临时表的最大大小。当达到 `tmp_table_size` 限制时，MySQL 会自动将内存内部临时表转换为 `InnoDB` 磁盘内部临时表。默认设置为 16777216 字节（16 MiB）。

- `tmp_table_size` 限制旨在防止单个查询占用过多的全局 `TempTable` 资源，这会影响需要 `TempTable` 资源的并发查询的性能。全局 `TempTable` 资源由 `temptable_max_ram` 和 `temptable_max_mmap` 设置控制。

- 如果 `tmp_table_size` 限制小于 `temptable_max_ram` 限制，则内存临时表不可能包含超过 `tmp_table_size` 限制的数据。如果 `tmp_table_size` 限制大于 `temptable_max_ram` 和 `temptable_max_mmap` 限制的总和，则内存临时表不可能包含超过 `temptable_max_ram` 和 `temptable_max_mmap` 限制总和的数据。

- `temptable_max_ram`：定义 `TempTable` 存储引擎在开始从内存映射文件中分配空间或 MySQL 开始使用 `InnoDB` 磁盘内部临时表之前可以使用的最大 RAM 量。默认设置为 1073741824 字节（1GiB）。

> 注意：`temptable_max_ram` 设置不包括分配给每个使用 `TempTable` 存储引擎的线程的线程本地内存块。线程本地内存块的大小取决于线程的第一次内存分配请求的大小。如果请求小于 1MB（大多数情况下是这样），线程本地内存块大小为 1MB。如果请求大于 1MB，线程本地内存块大约与初始内存请求大小相同。线程本地内存块保存在线程本地存储中，直到线程退出。

- `temptable_use_mmap`：控制 `TempTable` 存储引擎在超过 `temptable_max_ram` 限制时是从内存映射文件中分配空间还是 MySQL 使用 `InnoDB` 磁盘内部临时表。默认设置为 `temptable_use_mmap=ON`。

> 注意：`temptable_use_mmap` 变量在 MySQL 8.0.16 中引入，在 MySQL 8.0.26 中弃用；预计将在未来版本中移除对其的支持。将 `temptable_max_mmap` 设置为 0 相当于将 `temptable_use_mmap` 设置为 `OFF`。

- `temptable_max_mmap`：在 MySQL 8.0.23 中引入。定义 `TempTable` 存储引擎在 MySQL 开始使用 `InnoDB` 磁盘内部临时表之前允许从内存映射文件中分配的最大内存量。默认设置为 1073741824 字节（1GiB）。该限制旨在解决内存映射文件在临时目录（`tmpdir`）中占用过多空间的风险。将 `temptable_max_mmap` 设置为 0 禁用从内存映射文件中分配内存，有效地禁用它们的使用，无论 `temptable_use