### 10.4.6 表大小限制

MySQL 数据库的有效最大表大小通常由操作系统对文件大小的限制决定，而不是 MySQL 内部的限制。有关操作系统文件大小限制的最新信息，请参阅您的操作系统文档。

Windows 用户请注意，FAT 和 VFAT（FAT32）不适合在生产环境中与 MySQL 一起使用。请使用 NTFS。

如果遇到表已满的错误，可能是由于以下几个原因：

- 磁盘可能已满。
- 您正在使用 InnoDB 表，且 InnoDB 表空间文件已满。表空间的最大大小也是表的最大大小。有关表空间大小限制，请参阅第17.22节，"InnoDB 限制"。
- 通常建议将超过 1TB 的表分区到多个表空间文件中。
- 您已经达到了操作系统文件大小的限制。例如，您在操作系统上使用 MyISAM 表，而该操作系统仅支持最大 2GB 的文件，您已达到了数据文件或索引文件的此限制。
- 您正在使用 MyISAM 表，而表所需的空间超过了内部指针大小允许的范围。MyISAM 允许数据和索引文件默认增长到 256TB，但此限制可以更改为允许的最大值 65,536TB（256^7 − 1 字节）。

如果您需要的 MyISAM 表大于默认限制，并且操作系统支持大文件，`CREATE TABLE` 语句支持 `AVG_ROW_LENGTH` 和 `MAX_ROWS` 选项。参见第15.1.20节，"CREATE TABLE 语句"。服务器使用这些选项来确定允许的表大小。

如果现有表的指针大小太小，您可以使用 `ALTER TABLE` 更改选项以增加表的最大允许大小。参见第15.1.9节，"ALTER TABLE 语句"。

```sql
ALTER TABLE tbl_name MAX_ROWS=1000000000 AVG_ROW_LENGTH=nnn;
```

只有对于包含 `BLOB` 或 `TEXT` 列的表才需要指定 `AVG_ROW_LENGTH`；在这种情况下，MySQL 不能仅根据行数优化所需的空间。

要更改 MyISAM 表的默认大小限制，请设置 `myisam_data_pointer_size`，它设置用于内部行指针的字节数。如果未指定 `MAX_ROWS` 选项，则该值用于设置新表的指针大小。`myisam_data_pointer_size` 的值可以是 2 到 7 之间。例如，对于使用动态存储格式的表，值为 4 允许表大小达到 4GB；值为 6 允许表大小达到 256TB。使用固定存储格式的表的最大数据长度更大。有关存储格式特性，请参阅[第18.2.3节，"MyISAM 表存储格式"](18.2.3)。

您可以使用以下语句检查最大数据和索引大小：

```sql
SHOW TABLE STATUS FROM db_name LIKE 'tbl_name';
```

您还可以使用 `myisamchk -dv /path/to/table-index-file`。参见第15.7.7节，"SHOW 语句"或第6.6.4节，"myisamchk — MyISAM 表维护工具"。

其他解决 MyISAM 表文件大小限制的方法如下：

- 如果大表是只读的，您可以使用 `myisampack` 压缩它。`myisampack` 通常至少压缩表 50%，因此可以有效地拥有更大的表。`myisampack` 还可以将多个表合并为一个表。参见第6.6.6节，"myisampack — 生成压缩的只读 MyISAM 表"。
- MySQL 包含一个 `MERGE` 库，使您可以将具有相同结构的 MyISAM 表集合作为一个 `MERGE` 表进行处理。参见第18.7节，"MERGE 存储引擎"。
- 如果您正在使用 `MEMORY`（HEAP）存储引擎，在这种情况下，您需要增加 `max_heap_table_size` 系统变量的值。参见第7.1.8节，"服务器系统变量"。