### 17.18.2 InnoDB 恢复

本节描述了 InnoDB 恢复。包括的主题有

- [时间点恢复](#时间点恢复)
- [从数据损坏或磁盘失败中恢复](#从数据损坏或磁盘失败中恢复)
- [InnoDB 崩溃恢复](#InnoDB 崩溃恢复)
- [崩溃恢复期间的表空间发现](#崩溃恢复期间的表空间发现)

#### 时间点恢复

要从物理备份时刻开始恢复 InnoDB 数据库到当前时刻，您必须在进行备份之前，甚至在启用二进制日志记录的情况下运行 MySQL 服务器。在恢复备份后要实现时间点恢复，您可以应用备份之后发生的来自二进制日志的更改。参见第 9.5 节，“时间点（增量）恢复”。

#### 从数据损坏或磁盘失败中恢复

如果您的数据库变得损坏或发生磁盘故障，您必须使用备份进行恢复。在损坏的情况下，首先找到一个未损坏的备份。恢复基础备份后，使用 mysqlbinlog 和 mysql 从二进制日志文件进行时间点恢复，以恢复备份之后发生的更改。

在某些数据库损坏的情况下，只需转储、删除和重新创建一个或几个损坏的表就足够了。您可以使用 CHECK TABLE 语句来检查一个表是否损坏，尽管 CHECK TABLE 自然不能检测到每一种可能的损坏。

在某些情况下，表面上的数据库页面损坏实际上是由于操作系统破坏了其自己的文件缓存，而磁盘上的数据可能是好的。最好首先尝试重启计算机。这样做可能消除看似数据库页面损坏的错误。如果 MySQL 仍然因为 InnoDB 一致性问题而难以启动，请参见第 17.21.3 节，“强制 InnoDB 恢复”中的步骤，以恢复模式启动实例，从而允许您转储数据。

#### InnoDB 崩溃恢复

要从 MySQL 服务器意外退出中恢复，唯一的要求是重启 MySQL 服务器。InnoDB 自动检查日志并执行数据库的前滚，以将数据库恢复到当前状态。InnoDB 自动回滚在崩溃时存在的未提交事务。

InnoDB 崩溃恢复包括几个步骤：

- 表空间发现
- 重做日志应用
- 不完整事务的回滚
- 更改缓冲合并
- 清除

重做日志应用之后的步骤不依赖于重做日志（除了记录写操作）并且与正常处理并行执行。其中，只有不完整事务的回滚特别属于崩溃恢复。插入缓冲合并和清除在正常处理期间执行。

在应用重做日志之后，InnoDB 尽早尝试接受连接，以减少停机时间。作为崩溃恢复的一部分，InnoDB 回滚在服务器退出时未提交或处于 XA PREPARE 状态的事务。回滚由后台线程执行，与新连接的事务并行执行。直到回滚操作完成，新连接可能会遇到与恢复的事务的锁冲突。

在大多数情况下，即使 MySQL 服务器在繁忙活动中意外被杀死，恢复过程也会自动发生，数据库管理员不需要采取任何行动。如果硬件故障或严重系统错误损坏了 InnoDB 数据，MySQL 可能会拒绝启动。在这种情况下，请参见第 17.21.3 节，“强制 InnoDB 恢复”。

有关二进制日志和 InnoDB 崩溃恢复的信息，请参见第 7.4.4 节，“二进制日志”。

#### 崩溃恢复期间的表空间发现

如果在恢复期间，InnoDB 遇到自上次检查点以来写入的重做日志，必须将重做日志应用到受影响的表空间。在恢复期间识别受影响表空间的过程称为表空间发现。

表空间发现依赖于 innodb_directories 设置，它定义了启动时要扫描的表空间文件的目录。innodb_directories 的默认设置是 NULL，但由 innodb_data_home_dir、innodb_undo_directory 和 datadir 定义的目录始终在启动时被追加到 innodb_directories 参数值中。这些目录无论是否显式指定了 innodb_directories 设置都会被追加。应该将绝对路径定义的表空间文件或那些位于追加到 innodb_directories 设置的目录之外的文件添加到 innodb_directories 设置中。如果在重做日志中引用的任何表空间文件之前没有被发现，则恢复会终止。