#### 19.5.1.39 复制与变量

在使用 STATEMENT 模式时，系统变量无法正确复制，除了以下变量在会话范围内使用时除外：

- auto_increment_increment
- auto_increment_offset
- character_set_client
- character_set_connection
- character_set_database
- character_set_server
- collation_connection
- collation_database
- collation_server
- foreign_key_checks
- identity
- last_insert_id
- lc_time_names
- pseudo_thread_id
- sql_auto_is_null
- time_zone
- timestamp
- unique_checks

当使用 MIXED 模式时，上述列表中的变量在会话范围内使用时会导致从基于语句的日志记录切换到基于行的日志记录。请参见 7.4.4.3 节，“混合二进制日志格式”。

`sql_mode` 也被复制，除了 NO_DIR_IN_CREATE 模式；副本始终保留其自身的 NO_DIR_IN_CREATE 值，无论源上对其的更改如何。这适用于所有复制格式。

然而，当 `mysqlbinlog` 解析 `SET @@sql_mode = mode` 语句时，完整的模式值，包括 NO_DIR_IN_CREATE，会传递给接收服务器。因此，当使用 STATEMENT 模式时，此类语句的复制可能不安全。

`default_storage_engine` 系统变量不被复制，无论日志模式如何；这旨在促进不同存储引擎之间的复制。

`read_only` 系统变量不被复制。此外，启用此变量对临时表、表锁定和 SET PASSWORD 语句在不同的 MySQL 版本中有不同的效果。

`max_heap_table_size` 系统变量不被复制。在源上增加此变量的值而不在副本上这样做，最终可能导致副本在尝试执行在源上的 MEMORY 表的 INSERT 语句时出现“Table is full”错误，因为这将允许源上的表比副本上的表更大。更多信息请参见 19.5.1.21 节，“复制与 MEMORY 表”。

在基于语句的复制中，当在更新表的语句中使用时，会话变量不会被正确复制。例如，以下语句序列在源和副本上插入的数据不同：

```sql
SET max_join_size=1000;
INSERT INTO mytable VALUES(@@max_join_size);
```

这不适用于常见的序列：

```sql
SET time_zone=...;
INSERT INTO mytable VALUES(CONVERT_TZ(..., ..., @@time_zone));
```

当使用基于行的复制时，复制会话变量不是问题，在这种情况下，会话变量始终被安全地复制。参见 19.2.1 节，“复制格式”。

以下会话变量被写入二进制日志，并由副本在解析二进制日志时尊重，无论日志格式如何：

- sql_mode
- foreign_key_checks
- unique_checks
- character_set_client
- collation_connection
- collation_database
- collation_server
- sql_auto_is_null

**重要提示**
尽管与字符集和排序相关的会话变量被写入二进制日志，但不支持在不同字符集之间进行复制。

为了减少可能的混淆，我们建议你在源和副本上始终使用相同的 `lower_case_table_names` 系统变量设置，特别是在具有区分大小写文件系统的平台上运行 MySQL 时。`lower_case_table_names` 设置只能在初始化服务器时配置。