#### 19.5.1.31 复制与临时表

在 MySQL 8.0 中，当 `binlog_format` 设置为 `ROW` 或 `MIXED` 时，仅使用临时表的语句不会在源上被记录，因此临时表不会被复制。涉及临时表和非临时表混合使用的语句仅对非临时表的操作在源上被记录，而对临时表的操作则不被记录。这意味着，在副本意外关闭的事件中，副本上永远不会有临时表丢失。有关基于行的复制和临时表的更多信息，请参阅临时表的基于行的日志记录。

当 `binlog_format` 设置为 `STATEMENT` 时，临时表上的操作在源上被记录并在副本上复制，前提是涉及临时表的语句可以安全地使用基于语句的格式进行记录。在这种情况下，副本上复制的临时表的丢失可能成为一个问题。在基于语句的复制模式中，当服务器使用 GTID 时（即当 `enforce_gtid_consistency` 系统变量设置为 `ON` 时），`CREATE TEMPORARY TABLE` 和 `DROP TEMPORARY TABLE` 语句不能在事务、过程、函数或触发器内使用。它们可以在使用 GTID 的情况下在这些上下文之外使用，前提是设置了 `autocommit=1`。

由于基于行或混合复制模式与基于语句复制模式关于临时表的行为差异，如果更改适用于包含任何打开的临时表的上下文（全局或会话），则不能在运行时切换复制格式。有关详细信息，请参见 `binlog_format` 选项的描述。

当使用临时表时安全地关闭副本。在基于语句的复制模式中，除了停止副本服务器（不仅仅是复制线程）并且在副本上有尚未在副本上执行更新的打开的复制临时表的情况外，临时表被复制。如果您停止副本服务器，这些更新所需的临时表在重启副本时将不再可用。为避免这个问题，请不要在副本打开临时表时关闭副本。相反，请使用以下程序：

1. 发出 `STOP REPLICA SQL_THREAD` 语句。
2. 的使用 `SHOW STATUS` 检查 `Replica_open_temp_tables` 或 `Slave_open_temp_tables` 状态变量的值。
3. 如果该值不是 0，用 `START REPLICA SQL_THREAD` 重新启动复制 SQL 线程，并稍后重复该程序。
4. 当值为 0 时，发出 `mysqladmin shutdown` 命令以停止副本。

临时表和复制选项。默认情况下，使用基于语句的复制时，所有临时表都被复制；无论是否有任何匹配的 `--replicate-do-db`、`--replicate-do-table` 或 `--replicate-wild-do-table` 选项生效。然而，`--replicate-ignore-table` 和 `--replicate-wild-ignore-table` 选项适用于临时表。例外情况是，为了在会话结束时正确移除临时表，副本总是复制 `DROP TEMPORARY TABLE IF EXISTS` 语句，无论任何排除规则通常适用于指定的表。

在使用基于语句的复制时的推荐做法是为专门用于命名您不希望被复制的临时表的表名指定一个前缀，然后使用 `--replicate-wild-ignore-table` 选项来

匹配该前缀。例如，您可能给所有这些表起名以 `norep` 开头（如 norepmytable、norepyourtable 等），然后使用 `--replicate-wild-ignore-table=norep%` 来防止它们被复制。