### 19.5.1.16 复制调用的特性

复制调用的特性，如可加载的函数和存储程序（存储过程和函数、触发器和事件），具有以下特点：

- 调用的特性的效果总是被复制。

以下声明使用基于语句的复制进行复制：

- `CREATE EVENT`
- `ALTER EVENT`
- `DROP EVENT`
- `CREATE PROCEDURE`
- `DROP PROCEDURE`
- `CREATE FUNCTION`
- `DROP FUNCTION`
- `CREATE TRIGGER`
- `DROP TRIGGER`

然而，使用这些声明创建、修改或删除的特性的效果使用基于行的复制进行复制。

> **注意**
> 尝试使用基于语句的复制来复制调用的特性会产生警告：“Statement is not safe to log in statement format”。例如，尝试用基于语句的复制复制一个可加载的函数会生成此警告，因为目前 MySQL 服务器无法确定该函数是否是确定性的。如果您绝对确定调用的特性的效果是确定性的，您可以安全地忽略这些警告。

在 `CREATE EVENT` 和 `ALTER EVENT` 的情况下：

- 无论指定的状态如何，事件的状态在副本上都设置为 `SLAVESIDE_DISABLED`（这不适用于 `DROP EVENT`）。
  
- 在副本上，创建事件的源由其服务器 ID 标识。`INFORMATION_SCHEMA.EVENTS` 中的 `ORIGINATOR` 列存储这些信息。有关更多信息，请参见第 15.7.7.18 节，“SHOW EVENTS 语句”。

- 特性实现位于副本上处于可更新状态，以便在源失败时，副本可以用作源，且不会丢失事件处理。

要确定是否有任何在不同服务器（作为源）上创建的定期事件在 MySQL 服务器上，可以类似于以下方式查询 Information Schema EVENTS 表：

```sql
SELECT EVENT_SCHEMA, EVENT_NAME
    FROM INFORMATION_SCHEMA.EVENTS
    WHERE STATUS = 'SLAVESIDE_DISABLED';
```

或者，您可以使用 `SHOW EVENTS` 语句，如下所示：

```sql
SHOW EVENTS
    WHERE STATUS = 'SLAVESIDE_DISABLED';
```

当将具有此类事件的副本提升为源时，您必须使用 `ALTER EVENT event_name ENABLE` 启用每个事件，其中 `event_name` 是事件的名称。

如果有多个源参与在这个副本上创建事件，并且您希望仅标识在具有服务器 ID `source_id` 的给定源上创建的事件，修改之前的 EVENTS 表查询以包括 `ORIGINATOR` 列，如下所示：

```sql
SELECT EVENT_SCHEMA, EVENT_NAME, ORIGINATOR
    FROM INFORMATION_SCHEMA.EVENTS
    WHERE STATUS = 'SLAVESIDE_DISABLED'
    AND   ORIGINATOR = 'source_id'
```

您可以以类似方式在 `SHOW EVENTS` 语句中使用 `ORIGINATOR`：

```sql
SHOW EVENTS
    WHERE STATUS = 'SLAVESIDE_DISABLED'
    AND   ORIGINATOR = 'source_id'
```

在启用从源复制的事件之前，您应该在副本上禁用 MySQL 事件调度器（使用如 `SET GLOBAL event_scheduler = OFF;` 的语句），运行任何必要的 `ALTER EVENT` 语句，重启服务器，然后重新启用副本上的事件调度器（使用如 `SET GLOBAL event_scheduler = ON;` 的语句）。

如果您稍后将新源降级回副本，则必须手动禁用由 `ALTER EVENT` 语句启用的所有事件。您可以通过将从前面显示的 `SELECT` 语句中存储的事件名称存储在单独的表中来做到这一点，或使用 `ALTER EVENT` 语句将事件重命名为诸如 `replicated_` 之类的公共前缀以识别它们。

如果您重命名了事件，则在将此

服务器降级回副本时，可以通过查询 EVENTS 表来识别事件，如下所示：

```sql
SELECT CONCAT(EVENT_SCHEMA, '.', EVENT_NAME) AS 'Db.Event'
      FROM INFORMATION_SCHEMA.EVENTS
      WHERE INSTR(EVENT_NAME, 'replicated_') = 1;
```