#### 19.5.1.34 复制与事务不一致性

从中继日志执行的事务序列中出现的不一致可能取决于您的复制配置。本节解释了如何避免不一致性和解决它们造成的任何问题。

可能存在以下类型的不一致：

- **半应用事务**：更新非事务性表的事务已应用了一些但不是全部更改。

- **间隙**：当按事务顺序给出时，序列中后来的事务在先于该序列中的其他事务之前被应用时，外部化事务集中会出现间隙。当使用多线程副本时，才会出现间隙。

  为了避免多线程副本上出现间隙，请设置 `replica_preserve_commit_order=ON`（从 MySQL 8.0.26 开始）或 `slave_preserve_commit_order=ON`（在 MySQL 8.0.26 之前）。从 MySQL 8.0.27 开始，此设置为默认值，因为从该版本开始所有副本默认为多线程。

  直到 MySQL 8.0.18 为止，保留提交顺序要求启用二进制日志 (`log_bin`) 和副本更新日志 (`log_replica_updates` 或 `log_slave_updates`），这是从 MySQL 8.0 开始的默认设置。从 MySQL 8.0.19 开始，在副本上设置 `replica_preserve_commit_order=ON` 或 `slave_preserve_commit_order=ON` 时，不需要在副本上启用二进制日志和副本更新日志，并且如果需要，可以禁用它们。

  在所有版本中，设置 `replica_preserve_commit_order=ON` 或 `slave_preserve_commit_order=ON` 要求将 `replica_parallel_type`（从 MySQL 8.0.26 开始）或 `slave_parallel_type`（在 MySQL 8.0.26 之前）设置为 `LOGICAL_CLOCK`。从 MySQL 8.0.27 开始（但不适用于更早的版本），这是默认设置。

  在一些特定情况下，如 `replica_preserve_commit_order` 和 `slave_preserve_commit_order` 的描述中所列，设置 `replica_preserve_commit_order=ON` 或 `slave_preserve_commit_order=ON` 无法在副本上保留提交顺序，因此在这些情况下，副本的中继日志中执行的事务序列仍可能出现间隙。

  设置 `replica_preserve_commit_order=ON` 或 `slave_preserve_commit_order=ON` 并不防止源二进制日志位置滞后。

- **源二进制日志位置滞后**：即使没有间隙，也有可能在 `Exec_master_log_pos` 之后的事务已被应用。也就是说，直到点 N 的所有事务都已被应用，且在 N 之后没有事务被应用，但 `Exec_master_log_pos` 的值小于 N。在这种情况下，`Exec_master_log_pos` 是应用事务的“低水位标记”，且落后于最近应用事务的位置。这只会在多线程副本上发生。启用 `replica_preserve_commit_order` 或 `slave_preserve_commit_order` 并不防止源二进制日志位置滞后。

相关的场景包括半应用事务、间隙和源二进制日志位置滞后：

1. 当复制线程正在运行时，可能会有间隙和半应用事务。
2. mysqld 关闭。无论是干净关闭还是非干净关闭，都会中止正在进行的事务，并可能留下间隙和半应用事务。
3. 杀死复制线程（使用单线程副本时的 SQL 线程，使用多线程副本时的协调器线程）。这将中止正在进行的事务，并可能留下间隙和半应用事务。

4. 应用程序线程中的错误。这可能会留下间隙。如果错误发生在混合事务中，那么该事务是半应用的。使用多线程副本时，未收到错误的工作线程完成其队列，因此可能需要时间停止所有线程。
5. 使用 `STOP REPLICA` 时使用多线程副本。发出 `STOP REPLICA` 后，副本会等待填补任何间隙，然后更新 `Exec_master_log_pos`。这确保它永远不会留下间隙或源二进制日志位置滞后，除非上述情况之一适用，换句话说，在 `STOP REPLICA` 完成之前，发生错误，或另一个线程发出 KILL，或服务器重新启动。在这些情况下，`STOP REPLICA` 成功返回。
6. 如果中继日志中的最后一笔事务只接收了一半，而多线程副本的协调线程已开始将事务安排给工作线程，则 `STOP REPLICA` 会等待最多 60 秒以接收完整事务。在此超时后，协调器将放弃并中止事务。如果事务是混合的，它可能会留下半完成的状态。
7. 当正在进行的事务仅更新事务性表时，使用 `STOP REPLICA`，在这种情况下，事务将被回滚，并且 `STOP REPLICA` 将立即停止。如果正在进行的事务是混合的，`STOP REPLICA` 会等待最多 60 秒以完成事务。在此超时后，它将中止事务，因此事务可能会留下半完成的状态。

系统变量 `rpl_stop_replica_timeout`（从 MySQL 8.0.26 开始）或 `rpl_stop_slave_timeout`（在 MySQL 8.0.26 之前）的全局设置与停止复制线程的过程无关。它只使发出 `STOP REPLICA` 的客户端返回到客户端，但复制线程继续尝试停止。

如果复制通道存在间隙，将会有以下后果：

1. 副本数据库可能处于源数据库从未存在过的状态。

2. `SHOW REPLICA STATUS` 中的 `Exec_master_log_pos` 字段仅是一个“低水位标记”。换句话说，该位置之前出现的事务保证已提交，但该位置之后的事务可能已提交或未提交。

3. 针对该通道的 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 和 `CHANGE MASTER TO` 语句在错误情况下会失败，除非应用程序线程正在运行且语句仅设置接收器选项。

4. 如果使用 `--relay-log-recovery` 启动 `mysqld`，该通道不会进行恢复，并会打印一个警告。

5. 如果使用 `--dump-replica` 或 `--dump-slave` 的 mysqldump，它不会记录间隙的存在；因此，它会打印带有设置在 `Exec_master_log_pos` 中的 “低水位标记” 位置的 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO | CHANGE MASTER TO`。

   在另一台服务器上应用转储并启动复制线程后，该位置之后出现的事务将再次被复制。请注意，如果启用了 GTID，这是无害的（然而，在这种情况下，不建议使用 `--dump-replica` 或 `--dump-slave`）。

如果复制通道存在源二进制日志位置滞后但没有间隙，上述第 2 至 5 情况适用，但第 1 情况不适用。

源二进制日志位置信息以二进制格式持久保存在内部表 `mysql.slave_worker_info` 中。`START REPLICA [SQL_THREAD]` 始终查询此信息，以便只应用正确的事务。即使在 `START REPLICA` 之前将 `replica_parallel_workers` 或 `slave_parallel_workers` 更改为 0，以及即使使用 UNTIL 子句使用 `START REPLICA`，这一点也依然成立。`START REPLICA UNTIL SQL_AFTER_MTS_GAPS` 只应用需要的足够事务以填补间隙。如果使用 UNTIL 子句的 `START REPLICA` 告诉它在消耗完所有间隙之前停止，则它会留下剩余的间隙。

> **警告**
>
> `RESET REPLICA` 会移除中继日志并重置复制位置。因此，在有间隙的多线程副本上发出 `RESET REPLICA` 意味着副本会丢失有关间隙的任何信息，而不纠正间隙。在这种情况下，如果使用基于二进制日志位置的复制，恢复过程将失败。

当使用基于 GTID 的复制时（`GTID_MODE=ON`），并且使用 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 语句为复制通道设置了 `SOURCE_AUTO_POSITION`，旧的中继日志不是恢复过程所必需的。相反，副本可以使用 GTID 自动定位来计算与源相比缺少哪些事务。从 MySQL 8.0.26 开始，当使用基于 GTID 的复制时，用于解决多线程副本上的基于二进制日志位置复制的间隙的过程完全被跳过。当跳过此过程时，`START REPLICA UNTIL SQL_AFTER_MTS_GAPS` 语句的行为有所不同，不会尝试检查事务序列中的间隙。您还可以发出 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 语句，这在存在间隙的非 GTID 副本上是不允许的。
