### 19.5.1.14 复制与系统函数

某些函数在某些条件下可能无法很好地复制：

- `USER()`、`CURRENT_USER()`（或 `CURRENT_USER`）、`UUID()`、`VERSION()` 和 `LOAD_FILE()` 函数在复制时不会发生变化，因此除非启用了基于行的复制，否则这些函数在副本上的执行可能不可靠。（参见第 19.2.1 节，“复制格式”。）

  `USER()` 和 `CURRENT_USER()` 在使用混合模式时会自动使用基于行的复制，并且在语句模式下生成警告。（另见第 19.5.1.8 节，“复制 `CURRENT_USER()`”。）`VERSION()` 和 `RAND()` 也是如此。

- 对于 `NOW()`，二进制日志包括时间戳。这意味着通过源上此函数调用返回的值被复制到副本上。为了避免在不同时区的 MySQL 服务器之间复制时出现意外结果，请在源和副本上设置相同的时区。更多信息，请参见第 19.5.1.33 节，“复制与时区”。

  为了解释在不同时区的服务器之间复制时可能出现的问题，假设源位于纽约，副本位于斯德哥尔摩，并且两台服务器都使用当地时间。假设在源上创建一个表 `mytable`，在此表上执行一个 `INSERT` 语句，然后选择该表，如下所示：

  ```sql
  mysql> CREATE TABLE mytable (mycol TEXT);
  Query OK, 0 rows affected (0.06 sec)
  
  mysql> INSERT INTO mytable VALUES (NOW());
  Query OK, 1 row affected (0.00 sec)
  
  mysql> SELECT * FROM mytable;
  +---------------------+
  | mycol               |
  +---------------------+
  | 2009-09-01 12:00:00 |
  +---------------------+
  1 row in set (0.00 sec)
  ```

  斯德哥尔摩的当地时间比纽约晚 6 小时；因此，如果您在副本上同时发出 `SELECT NOW()`，返回的值将是 2009-09-01 18:00:00。因此，如果在复制上述 `CREATE TABLE` 和 `INSERT` 语句后从副本的 `mytable` 中选择，您可能期望 `mycol` 包含值 2009-09-01 18:00:00。然而，情况并非如此；当您从副本的 `mytable` 选择时，您将得到与源上相同的结果：

  ```sql
  mysql> SELECT * FROM mytable;
  +---------------------+
  | mycol               |
  +---------------------+
  | 2009-09-01 12:00:00 |
  +---------------------+
  1 row in set (0.00 sec)
  ```

  与 `NOW()` 不同，`SYSDATE()` 函数不是复制安全的，因为它不受二进制日志中的 `SET TIMESTAMP` 语句的影响，并且如果使用基于语句的日志记录，则是不确定的。如果使用基于行的日志记录，则没有问题。

  一种替代方案是使用 `--sysdate-is-now` 选项使 `SYSDATE()` 成为 `NOW()` 的别名。这必须在源和副本上完成才能正确工作。在这种情况下，该函数仍然会发出警告，但只要在源和副本上使用 `--sysdate-is-now`，就可以安全地忽略。

  `SYSDATE()` 在使用混合模式时会自动使用基于行的复制，并在语句模式下生成警告。

  另请参见第 19.5.1.33 节，“复制与时区”。

- 对于基于语句的复制而言，以下限制仅适用于基于语句的复制，不适用于基于行的复制。处理用户级锁的 `GET_LOCK()`、`RELEASE_LOCK()`、`IS_FREE_LOCK()` 和 `IS_USED_LOCK()` 函数被复制，但副本不知道源上的并发上下文。因此，不应使用这些函数向源表中插入数据，因为副本上的内容会有所不同。例如，不要发出类似 `INSERT INTO mytable VALUES(GET_LOCK(...))` 的语句。

  当使用混合模式时，这些函数会自动使用基于行的复制，并在语句模式下生成警告。


作为基于语句复制有效时前述限制的解决方法，您可以使用将问题函数结果保存在用户变量中并在后续语句中引用该变量的策略。例如，以下单行 `INSERT` 由于引用了 `UUID()` 函数而有问题：

```sql
INSERT INTO t VALUES(UUID());
```

为了解决问题，可以这样做：

```sql
SET @my_uuid = UUID();
INSERT INTO t VALUES(@my_uuid);
```

该语句序列可以复制，因为 `@my_uuid` 的值作为用户变量事件在 `INSERT` 语句之前存储在二进制日志中，并且可以在 `INSERT` 中使用。

同样的想法适用于多行插入，但使用起来更麻烦。对于两行插入，你可以这样做：

```sql
SET @my_uuid1 = UUID(); @my_uuid2 = UUID();
INSERT INTO t VALUES(@my_uuid1),(@my_uuid2);
```

然而，如果行数很多或未知，解决方法就难以实施或不切实际。例如，您无法将以下语句转换为与每行关联给定单个用户变量的语句：

```sql
INSERT INTO t2 SELECT UUID(), * FROM t1;
```

在存储函数中，只要在函数执行期间只调用一次 `RAND()`，它就能正确复制。（您可以将函数执行时间戳和随机数种子视为源和副本上相同的隐式输入。）

使用基于语句的复制时，`FOUND_ROWS()` 和 `ROW_COUNT()` 函数的复制不可靠。解决方法是将函数调用的结果存储在用户变量中，然后在 `INSERT` 语句中使用该变量。例如，如果您希望将结果存储在名为 `mytable` 的表中，通常可能这样做：

```sql
SELECT SQL_CALC_FOUND_ROWS FROM mytable LIMIT 1;
INSERT INTO mytable VALUES(FOUND_ROWS());
```

然而，如果您在复制 `mytable`，应使用 `SELECT ... INTO`，然后将变量存储在表中，如下所示：

```sql
SELECT SQL_CALC_FOUND_ROWS INTO @found_rows FROM mytable LIMIT 1;
INSERT INTO mytable VALUES(@found_rows);
```

这样，用户变量作为上下文的一部分被复制，并在副本上正确应用。

这些函数在使用混合模式时会自动使用基于行的复制，并在语句模式下生成警告。（Bug #12092, Bug #30244）