## 6.8 FIPS支持

如果使用OpenSSL 3.0或OpenSSL 1.0.2编译，则MySQL支持FIPS模式，并且在运行时可以使用OpenSSL库和FIPS对象模块。

服务器端的FIPS模式适用于服务器执行的加密操作。这包括在服务器内部运行的复制（源/副本和群组复制）和X插件。FIPS模式也适用于客户端尝试连接到服务器的情况。

以下各节描述了FIPS模式以及如何在MySQL中利用它：

- [FIPS概述](#FIPS概述)
- [MySQL中FIPS模式的系统要求](#MySQL中FIPS模式的系统要求)
- [在MySQL中配置FIPS模式](#在MySQL中配置FIPS模式)

### FIPS概述

联邦信息处理标准140-2（FIPS 140-2）描述了一个安全标准，联邦（美国政府）机构可能要求用于保护敏感或有价值信息的加密模块。要被认为适合联邦使用，加密模块必须通过FIPS 140-2认证。如果旨在保护敏感数据的系统缺乏适当的FIPS 140-2证书，联邦机构无法购买它。

像OpenSSL这样的产品可以在FIPS模式下使用，尽管OpenSSL库本身没有针对FIPS进行验证。相反，OpenSSL库与OpenSSL FIPS对象模块一起使用，以启用基于OpenSSL的应用程序在FIPS模式下操作。

有关FIPS及其在OpenSSL中实现的一般信息，以下参考资料可能有帮助：

- 国家标准与技术研究院FIPS PUB 140-2

- OpenSSL FIPS 140-2安全政策

- fips_module手册页


> **重要**
>
> FIPS模式对加密操作施加条件，如对可接受加密算法的限制或对更长密钥长度的要求。对于OpenSSL，确切的FIPS行为取决于OpenSSL版本。

### MySQL中FIPS模式的系统要求

为了支持MySQL的FIPS模式，必须满足以下系统要求：

- 在构建时，MySQL必须使用OpenSSL进行编译。如果编译使用的SSL库不是OpenSSL，则MySQL无法使用FIPS模式。

  此外，MySQL必须使用经过FIPS认证的OpenSSL版本进行编译。OpenSSL 1.0.2和OpenSSL 3.0已经获得认证，但OpenSSL 1.1.1没有。最近版本的MySQL的二进制发行版在某些平台上使用OpenSSL 3.0.9编译，这意味着它们不适用于FIPS。这导致了根据系统和MySQL配置的可用MySQL功能的权衡：

  - 使用具有OpenSSL 1.0.2和所需FIPS对象模块的系统。在这种情况下，如果您使用使用OpenSSL 1.0.2编译的二进制发行版，或使用OpenSSL 1.0.2从源代码编译MySQL，您可以为MySQL启用FIPS模式。但是，在这种情况下，您不能使用TLSv1.3协议或密码套件（需要OpenSSL 1.1.1）。此外，您正在使用一个在2019年底达到生命周期结束状态的OpenSSL版本。

  - 使用具有OpenSSL 1.1.1或更高版本的系统。在这种情况下，您可以使用二进制包安装MySQL，并可以使用TLSv1.3协议和密码套件，以及其他已支持的TLS协议。但是，您不能为MySQL启用FIPS模式。

  - 使用具有OpenSSL 3.0和所需FIPS对象模块的系统。在这种情况下，如果您使用使用OpenSSL 3.0编译的二进制发行版，或使用OpenSSL 3.0从源代码编译MySQL，您可以为MySQL启用FIPS模式。可以通过OpenSSL 3.0配置文件直接处理FIPS模式，而不是使用服务器端系统变量和客户端选项（从MySQL 8.0.34开始已弃用）。当MySQL使用OpenSSL 3.0编译，并且在运行时可以使用OpenSSL库和FIPS对象模块时，服务器会读取OpenSSL配置文件并尊重使用FIPS提供程序的偏好设置，如果设置了的话。

    有关升级到OpenSSL 3.0的一般信息，请参见OpenSSL 3.0迁移指南。


- 在运行时，OpenSSL库和OpenSSL FIPS对象模块必须以共享（动态链接）对象的形式可用。可以构建静态链接的OpenSSL对象，但MySQL无法使用它们。


MySQL在EL7上已针对FIPS模式进行了测试，但可能也适用于其他系统。

如果您的平台或操作系统提供OpenSSL FIPS对象模块，您可以使用它。否则，您可以从源代码构建OpenSSL库和FIPS对象模块。使用fips_module手册页中的说明（参见FIPS概述）。

### 在MySQL中配置FIPS模式

> **注意**
>
> 从MySQL 8.0.34开始，本节描述的服务器端和客户端选项已弃用。

MySQL允许在服务器端和客户端控制FIPS模式：

- ssl_fips_mode系统变量控制服务器是否以FIPS模式运行。
- --ssl-fips-mode客户端选项控制特定MySQL客户端是否以FIPS模式运行。

ssl_fips_mode系统变量和--ssl-fips-mode客户端选项允许这些值：

- OFF：禁用FIPS模式。
- ON：启用FIPS模式。
- STRICT：启用“严格”FIPS模式。

在服务器端，数字ssl_fips_mode值0、1和2分别等同于OFF、ON和STRICT。

> **重要**
>
> 一般来说，STRICT比ON施加更多的限制，但MySQL本身除了指定OpenSSL的FIPS模式值之外没有FIPS特定代码。FIPS模式的确切行为，无论是ON还是STRICT，取决于OpenSSL版本。有关详细信息，请参考fips_module手册页（参见FIPS概述）。

> **注意**
>
> 如果没有可用的OpenSSL FIPS对象模块，ssl_fips_mode和--ssl-fips-mode的唯一允许值是OFF。尝试将FIPS模式设置为不同值会发生错误。

服务器端的FIPS模式适用于服务器执行的加密操作。这包括在服务器内运行的复制（源/副本和群组复制）和X插件。

FIPS模式也适用于客户端尝试连接到服务器的情况。启用后，无论是在客户端还是服务器端，它都会限制可以选择的支持加密密码的范围。但是，启用FIPS模式并不要求必须使用加密连接，或者必须加密用户凭据。例如，如果启用了FIPS模式，则需要更强的加密算法。特别是，MD5受到限制，因此尝试使用诸如RC4-MD5之类的加密密码建立加密连接将不起作用。但FIPS模式并没有阻止建立未加密连接的事情。 （为此，您可以使用CREATE USER或ALTER USER的REQUIRE子句针对特定用户账户，或设置require_secure_transport系统变量以影响所有账户。）