### 17.16.1 使用性能模式监控InnoDB表的ALTER TABLE进度

您可以使用性能模式监控InnoDB表的ALTER TABLE进度。

有七个阶段事件代表ALTER TABLE的不同阶段。每个阶段事件报告了整个ALTER TABLE操作在其不同阶段中的工作完成总量（WORK_COMPLETED）和预估总量（WORK_ESTIMATED）。WORK_ESTIMATED是使用考虑了ALTER TABLE执行的所有工作的公式计算的，并且可能在ALTER TABLE处理期间被修正。WORK_COMPLETED和WORK_ESTIMATED值是ALTER TABLE执行的所有工作的抽象表示。

按发生顺序，ALTER TABLE阶段事件包括：

- stage/innodb/alter table (read PK and internal sort)：此阶段在ALTER TABLE处于读取主键阶段时激活。它以WORK_COMPLETED=0开始，WORK_ESTIMATED设置为主键中的预估页数。当阶段完成时，WORK_ESTIMATED更新为主键中的实际页数。
- stage/innodb/alter table (merge sort)：此阶段对ALTER TABLE操作添加的每个索引重复。
- stage/innodb/alter table (insert)：此阶段对ALTER TABLE操作添加的每个索引重复。
- stage/innodb/alter table (log apply index)：此阶段包括应用ALTER TABLE运行时生成的DML日志。
- stage/innodb/alter table (flush)：在此阶段开始之前，根据刷新列表的长度，WORK_ESTIMATED更新为更准确的估计值。
- stage/innodb/alter table (log apply table)：此阶段包括应用ALTER TABLE运行时生成的并发DML日志。此阶段的持续时间取决于表更改的范围。如果没有在表上运行并发DML，则此阶段是瞬时的。
- stage/innodb/alter table (end)：包括在刷新阶段之后出现的任何剩余工作，如重新应用在ALTER TABLE运行时在表上执行的DML。

  > 注意
  >
  > InnoDB ALTER TABLE阶段事件目前不考虑添加空间索引。

#### 使用性能模式监控ALTER TABLE进度的示例

以下示例演示了如何启用stage/innodb/alter table%阶段事件工具和相关消费者表来监控ALTER TABLE进度。有关性能模式阶段事件工具和相关消费者的信息，请参见第29.12.5节，“性能模式阶段事件表”。

1. 启用stage/innodb/alter%工具：

    ```sql
    mysql> UPDATE performance_schema.setup_instruments
           SET ENABLED = 'YES'
           WHERE NAME LIKE 'stage/innodb/alter%';
    Query OK, 7 rows affected (0.00 sec)
    ```

2. 启用阶段事件消费者表，包括events_stages_current、events_stages_history和events_stages_history_long。

    ```sql
    mysql> UPDATE performance_schema.setup_consumers
           SET ENABLED = 'YES'
           WHERE NAME LIKE '%stages%';
    Query OK, 3 rows affected (0.00 sec)
    ```

3. 运行一个ALTER TABLE操作。在此示例中，向employees样本数据库的employees表中添加了middle_name列。

    ```sql
    mysql> ALTER TABLE employees.employees ADD COLUMN middle_name varchar(14) AFTER first_name;
    Query OK, 0 rows affected (9.27 sec)
    ```

4. 通过查询Performance Schema的events_stages_current表来检查ALTER TABLE操作的进度。所显示的阶段事件取决于当前进行的ALTER TABLE阶段。WORK_COMPLETED列显示已完成的工作。WORK_ESTIMATED列提供剩余工作的估计。

    ```sql
    mysql> SELECT EVENT_NAME, WORK_COMPLETED, WORK_ESTIMATED
           FROM performance_schema.events_stages_current;
    +------------------------------------------------------+----------------+----------------+
    | EVENT_NAME                                           | WORK_COMPLETED | WORK_ESTIMATED |
    +------------------------------------------------------+----------------+----------------+
    | stage/innodb/alter table (read PK and internal sort) |            280 |           1245 |
    +------------------------------------------------------+----------------
    
    +----------------+
    ```

5. 如果ALTER TABLE操作已完成，events_stages_current表将返回空集。在这种情况下，您可以检查events_stages_history表以查看已完成操作的事件数据。例如：

    ```sql
    mysql> SELECT EVENT_NAME, WORK_COMPLETED, WORK_ESTIMATED
           FROM performance_schema.events_stages_history;
    +------------------------------------------------------+----------------+----------------+
    | EVENT_NAME                                           | WORK_COMPLETED | WORK_ESTIMATED |
    +------------------------------------------------------+----------------+----------------+
    | ...                                                  |                |                |
    +------------------------------------------------------+----------------+----------------+
    ```
    如上所示，WORK_ESTIMATED值在ALTER TABLE处理期间被修正。初始阶段完成后的估计工作量为1213。当ALTER TABLE处理完成时，WORK_ESTIMATED被设置为实际值，即1981。