### 28.4.9 INFORMATION_SCHEMA INNODB_COLUMNS 表

`INNODB_COLUMNS` 表提供了有关 InnoDB 表列的元数据。

有关相关的使用信息和示例，请参见[第 17.15.3 节, “InnoDB INFORMATION_SCHEMA 架构对象表”](#innodb-information-schema-schema-object-tables)。

**`INNODB_COLUMNS` 表包含以下列：**

- **`TABLE_ID`**
  
  表示与列关联的表的标识符；与 `INNODB_TABLES.TABLE_ID` 的值相同。
  
- **`NAME`**
  列的名称。列名可以是大写或小写，具体取决于 `lower_case_table_names` 设置。没有系统保留的列名。

- **`POS`**
  列在表中的顺序位置，从 0 开始，按顺序递增。当删除列时，剩余的列会重新排序，确保顺序没有空缺。虚拟生成列的 `POS` 值编码了列的序列号和位置。更多信息请参见[第 28.4.29 节, “INFORMATION_SCHEMA INNODB_VIRTUAL 表”](#information-schema-innodb-virtual-table)中的 `POS` 列描述。

- **`MTYPE`**
  代表“主类型”的数值标识符。列类型的数值标识符：
  - 1 = VARCHAR
  - 2 = CHAR
  - 3 = FIXBINARY
  - 4 = BINARY
  - 5 = BLOB
  - 6 = INT
  - 7 = SYS_CHILD
  - 8 = SYS
  - 9 = FLOAT
  - 10 = DOUBLE
  - 11 = DECIMAL
  - 12 = VARMYSQL
  - 13 = MYSQL
  - 14 = GEOMETRY

- **`PRTYPE`**
  InnoDB 的“精确类型”，一个二进制值，表示 MySQL 数据类型、字符集代码和可为空性。

- **`LEN`**
  列的长度，例如 `INT` 为 4，`BIGINT` 为 8。对于多字节字符集的字符列，该长度值表示表示定义如 `VARCHAR(N)` 时所需的最大字节数，即可能是 `2*N`、`3*N` 等，具体取决于字符编码。

- **`HAS_DEFAULT`**
  一个布尔值，指示是否使用 `ALTER TABLE ... ADD COLUMN` 并带有 `ALGORITHM=INSTANT` 时即时添加的列具有默认值。所有即时添加的列都有默认值，因此此列是该列是否即时添加的指示器。

- **`DEFAULT_VALUE`**
  使用 `ALTER TABLE ... ADD COLUMN` 并带有 `ALGORITHM=INSTANT` 时即时添加的列的初始默认值。如果默认值为 `NULL` 或未指定，此列显示 `NULL`。显式指定的非 `NULL` 默认值以内部二进制格式显示。后续修改列的默认值不会更改此列报告的值。

#### 示例

```sql
mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_COLUMNS WHERE TABLE_ID = 71\G
*************************** 1. row ***************************
     TABLE_ID: 71
         NAME: col1
          POS: 0
        MTYPE: 6
       PRTYPE: 1027
          LEN: 4
  HAS_DEFAULT: 0
DEFAULT_VALUE: NULL
*************************** 2. row ***************************
     TABLE_ID: 71
         NAME: col2
          POS: 1
        MTYPE: 2
       PRTYPE: 524542
          LEN: 10
  HAS_DEFAULT: 0
DEFAULT_VALUE: NULL
*************************** 3. row ***************************
     TABLE_ID: 71
         NAME: col3
          POS: 2
        MTYPE: 1
       PRTYPE: 524303
          LEN: 10
  HAS_DEFAULT: 0
DEFAULT_VALUE: NULL
```

**注意事项**

- 查询此表必须具备 `PROCESS` 权限。
- 使用 `INFORMATION_SCHEMA COLUMNS` 表或 `SHOW COLUMNS` 语句可以查看此表列的更多信息，包括数据类型和默认值。