### 28.4.24 INFORMATION_SCHEMA INNODB_TABLESPACES 表

`INNODB_TABLESPACES` 表提供了有关 InnoDB 每表表空间、通用表空间和 undo 表空间的元数据。

有关相关的使用信息和示例，请参见[第 17.15.3 节, “InnoDB INFORMATION_SCHEMA 架构对象表”](#innodb-information-schema-schema-object-tables)。

#### 注意
`INFORMATION_SCHEMA FILES` 表报告 InnoDB 表空间类型的元数据，包括每表表空间、通用表空间、系统表空间、全局临时表空间和 undo 表空间。

#### `INNODB_TABLESPACES` 表包含以下列：

- **`SPACE`**
  - 表空间 ID。

- **`NAME`**
  - 架构（数据库）和表名。

- **`FLAG`**
  - 表示表空间格式和存储特性的位级信息的数值。

- **`ROW_FORMAT`**
  - 表空间的行格式（`Compact or Redundant`、`Dynamic or Compressed` 或 `Undo`）。此列的数据根据数据文件中的表空间标志信息进行解释。无法从此标志信息中确定行格式是 `Redundant` 还是 `Compact`，因此可能的 `ROW_FORMAT` 值之一是 `Compact or Redundant`。

- **`PAGE_SIZE`**
  - 表空间页大小。此列的数据根据 `.ibd` 文件中的表空间标志信息进行解释。

- **`ZIP_PAGE_SIZE`**
  - 表空间压缩页大小。此列的数据根据 `.ibd` 文件中的表空间标志信息进行解释。

- **`SPACE_TYPE`**
  - 表空间类型。可能的值包括 `General`（通用表空间）、`Single`（每表表空间）、`System`（系统表空间）和 `Undo`（undo 表空间）。

- **`FS_BLOCK_SIZE`**
  - 文件系统块大小，是用于透明页压缩的单位大小。

- **`FILE_SIZE`**
  - 文件的表观大小，表示文件的最大未压缩大小。此列与 InnoDB 透明页压缩特性相关。

- **`ALLOCATED_SIZE`**
  - 文件的实际大小，表示分配在磁盘上的空间。此列与 InnoDB 透明页压缩特性相关。

- **`AUTOEXTEND_SIZE`**
  - 表空间的自动扩展大小。此列在 MySQL 8.0.23 中添加。

- **`SERVER_VERSION`**
  - 创建表空间的 MySQL 版本，或者导入表空间的 MySQL 版本，或最后一次重大 MySQL 版本升级的版本。此值在从 MySQL 8.0.x 升级到 8.0.y 这样的发布系列升级时不变。此值可视为表空间的“创建”标记或“认证”标记。

- **`SPACE_VERSION`**
  - 表空间版本，用于跟踪表空间格式的更改。

- **`ENCRYPTION`**
  - 表空间是否已加密。此列在 MySQL 8.0.13 中添加。

- **`STATE`**
  - 表空间的状态。此列在 MySQL 8.0.14 中添加。

  对于每表表空间和通用表空间，可能的状态包括：
  - `normal`: 表空间正常且处于活动状态。
  - `discarded`: 表空间已通过 `ALTER TABLE ... DISCARD TABLESPACE` 语句丢弃。
  - `corrupted`: 表空间被 InnoDB 识别为已损坏。

  对于 undo 表空间，可能的状态包括：
  - `active`: undo 表空间中的回滚段可以分配给新的事务。
  - `inactive`: undo 表空间中的回滚段不再用于新的事务，截断过程正在进行中。此 undo 表空间是由清理线程隐式选择的，或通过 `ALTER UNDO TABLESPACE ... SET INACTIVE` 语句设置为非活动状态。
  - `empty`: undo 表空间已被截断且不再处于活动状态，可以通过 `ALTER UNDO TABLESPACE ... SET INACTIVE` 语句将其删除或重新激活。

#### 示例

```sql
mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLESPACES WHERE SPACE = 26\G
*************************** 1. row ***************************
         SPACE: 26
          NAME: test/t1
          FLAG: 0
    ROW_FORMAT: Compact or Redundant
     PAGE_SIZE: 16384
 ZIP_PAGE_SIZE: 0
    SPACE_TYPE: Single
 FS_BLOCK_SIZE: 4096
     FILE_SIZE: 98304
ALLOCATED_SIZE: 65536
AUTOEXTEND_SIZE: 0
SERVER_VERSION: 8.0.23
 SPACE_VERSION: 1
    ENCRYPTION: N
         STATE: normal
```

### 注意事项

- 查询此表必须具备 `PROCESS` 权限。
- 使用 `INFORMATION_SCHEMA COLUMNS` 表或 `SHOW COLUMNS` 语句可以查看此表列的更多信息，包括数据类型和默认值。