### 28.4.18 INFORMATION_SCHEMA INNODB_FT_INDEX_CACHE 表

`INNODB_FT_INDEX_CACHE` 表提供有关 InnoDB `FULLTEXT` 索引中新插入行的词条信息。为了避免在 DML 操作期间进行代价高昂的索引重组，新索引词的信息会单独存储，只有在运行 `OPTIMIZE TABLE`、服务器关闭或缓存大小超过由 `innodb_ft_cache_size` 或 `innodb_ft_total_cache_size` 系统变量定义的限制时，才会与主搜索索引合并。

该表最初是空的。在查询它之前，请将系统变量 `innodb_ft_aux_table` 的值设置为包含 `FULLTEXT` 索引的表的名称（包括数据库名称），例如 `test/articles`。

有关相关的使用信息和示例，请参见[第 17.15.4 节, “InnoDB INFORMATION_SCHEMA FULLTEXT 索引表”](#innodb-information-schema-fulltext-index-tables)。

**`INNODB_FT_INDEX_CACHE` 表包含以下列：**

- **`WORD`**
  从新插入行的文本中提取的词条。

- **`FIRST_DOC_ID`**
  此词条首次出现在 `FULLTEXT` 索引中的文档 ID。

- **`LAST_DOC_ID`**
  此词条最后一次出现在 `FULLTEXT` 索引中的文档 ID。

- **`DOC_COUNT`**
  该词条在 `FULLTEXT` 索引中出现的行数。同一词条可以在缓存表中出现多次，每次与不同的 `DOC_ID` 和 `POSITION` 值组合在一起。

- **`DOC_ID`**
  新插入行的文档 ID。该值可以反映您为基础表定义的 ID 列的值，也可以是在表中没有合适列时由 InnoDB 生成的序列值。

- **`POSITION`**
  此词条在由 `DOC_ID` 值标识的相关文档中的具体位置。该值不表示绝对位置，而是相对于该词条前一实例 `POSITION` 的偏移量。

**示例**

```sql
mysql> USE test;

mysql> CREATE TABLE articles (
         id INT UNSIGNED AUTO_INCREMENT NOT NULL PRIMARY KEY,
         title VARCHAR(200),
         body TEXT,
         FULLTEXT (title,body)
       ) ENGINE=InnoDB;

mysql> INSERT INTO articles (title,body) VALUES
       ('MySQL Tutorial','DBMS stands for DataBase ...'),
       ('How To Use MySQL Well','After you went through a ...'),
       ('Optimizing MySQL','In this tutorial we show ...'),
       ('1001 MySQL Tricks','1. Never run mysqld as root. 2. ...'),
       ('MySQL vs. YourSQL','In the following database comparison ...'),
       ('MySQL Security','When configured properly, MySQL ...');

mysql> SET GLOBAL innodb_ft_aux_table = 'test/articles';

mysql> SELECT WORD, DOC_COUNT, DOC_ID, POSITION
       FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_FT_INDEX_CACHE LIMIT 5;
+------------+-----------+--------+----------+
| WORD       | DOC_COUNT | DOC_ID | POSITION |
+------------+-----------+--------+----------+
| 1001       |         1 |      4 |        0 |
| after      |         1 |      2 |       22 |
| comparison |         1 |      5 |       44 |
| configured |         1 |      6 |       20 |
| database   |         2 |      1 |       31 |
+------------+-----------+--------+----------+
```

**注意事项**

- 查询此表必须具备 `PROCESS` 权限。
- 使用 `INFORMATION_SCHEMA COLUMNS` 表或 `SHOW COLUMNS` 语句可以查看此表列的更多信息，包括数据类型和默认值。
- 有关 InnoDB 全文搜索的更多信息，请参见[第 17.6.2.4 节, “InnoDB 全文索引”](#innodb-full-text-indexes)和[第 14.9 节, “全文检索函数”](#full-text-search-functions)。
