### 28.4.26 `INFORMATION_SCHEMA` INNODB_TABLESTATS 视图

`INNODB_TABLESTATS` 表提供了关于 InnoDB 表的低级别状态信息的视图。MySQL 优化器使用这些数据来计算在查询 InnoDB 表时应使用哪个索引。此信息来自内存中的数据结构，而非存储在磁盘上的数据。没有对应的内部 InnoDB 系统表。

如果自上次服务器重启以来 InnoDB 表已被打开且未从表缓存中老化，那么它们将在此视图中表示。对于持久化统计信息可用的表，它们始终会出现在此视图中。

表统计信息仅在修改索引列的 `DELETE` 或 `UPDATE` 操作后更新。仅修改非索引列的操作不会更新统计信息。

`ANALYZE TABLE` 会清除表的统计信息，并将 `STATS_INITIALIZED` 列设置为 `Uninitialized`。统计信息会在下次访问表时重新收集。

有关相关的使用信息和示例，请参阅 [第 17.15.3 节, “InnoDB INFORMATION_SCHEMA Schema Object Tables”](#innodb-information-schema-schema-object-tables)。

`INNODB_TABLESTATS` 表包含以下列：

- `TABLE_ID`

  表示表的标识符；与 `INNODB_TABLES.TABLE_ID` 的值相同。

- `NAME`

  表的名称；与 `INNODB_TABLES.NAME` 的值相同。

- `STATS_INITIALIZED`

  如果统计信息已经收集，则该值为 `Initialized`；如果未收集，则为 `Uninitialized`。

- `NUM_ROWS`

  表中当前估计的行数。每次 DML 操作后更新。如果未提交的事务正在插入或删除表中的数据，则该值可能不精确。

- `CLUST_INDEX_SIZE`

  在磁盘上存储聚簇索引的页数，聚簇索引按主键顺序存储 InnoDB 表的数据。如果尚未为表收集统计信息，则该值可能为 `NULL`。

- `OTHER_INDEX_SIZE`

  在磁盘上存储表的所有二级索引的页数。如果尚未为表收集统计信息，则该值可能为 `NULL`。

- `MODIFIED_COUNTER`

  由 `INSERT`、`UPDATE`、`DELETE` 等 DML 操作或外键级联操作修改的行数。每次重新计算表统计信息时，此列都会重置。

- `AUTOINC`

  基于自动递增操作的下一个值。`AUTOINC` 值的变化速率取决于请求自动递增号码的次数以及每次请求授予的号码数量。

- `REF_COUNT`

  当此计数器达到零时，表的元数据可以从表缓存中驱逐。

**示例**

```sql
mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLESTATS WHERE TABLE_ID = 71\G
*************************** 1. row ***************************
         TABLE_ID: 71
             NAME: test/t1
STATS_INITIALIZED: Initialized
         NUM_ROWS: 1
 CLUST_INDEX_SIZE: 1
 OTHER_INDEX_SIZE: 0
 MODIFIED_COUNTER: 1
          AUTOINC: 0
        REF_COUNT: 1
```

**注意事项**

- 该表主要用于高级性能监控，或在开发与性能相关的 MySQL 扩展时使用。

- 查询此表需要具有 `PROCESS` 权限。

- 使用 `INFORMATION_SCHEMA COLUMNS` 表或 `SHOW COLUMNS` 语句查看此表的列的其他信息，包括数据类型和默认值。