### 28.4.8 INFORMATION_SCHEMA INNODB_CMP_PER_INDEX 和 INNODB_CMP_PER_INDEX_RESET 表

`INNODB_CMP_PER_INDEX` 和 `INNODB_CMP_PER_INDEX_RESET` 表提供了与压缩 InnoDB 表和索引相关的操作状态信息，并为每个数据库、表和索引组合提供独立的统计数据，帮助评估特定表的压缩性能和有效性。

对于压缩的 InnoDB 表，表数据和所有二级索引都会被压缩。在此上下文中，表数据被视为另一个索引，即聚簇索引，该索引包含所有列。

**`INNODB_CMP_PER_INDEX` 和 `INNODB_CMP_PER_INDEX_RESET` 表包含以下列：**

- **`DATABASE_NAME`**
  包含相关表的架构（数据库）。

- **`TABLE_NAME`**
  需要监控压缩统计信息的表。

- **`INDEX_NAME`**
  需要监控压缩统计信息的索引。

- **`COMPRESS_OPS`**
  尝试压缩操作的次数。每当创建空页或未压缩的修改日志空间不足时，页面就会被压缩。

- **`COMPRESS_OPS_OK`**
  成功压缩操作的次数。从 `COMPRESS_OPS` 中减去此值可以获得压缩失败的次数。将此值除以 `COMPRESS_OPS` 可以得到压缩失败的百分比。

- **`COMPRESS_TIME`**
  用于压缩此索引数据的总时间（以秒为单位）。

- **`UNCOMPRESS_OPS`**
  已执行的解压操作次数。每当压缩失败，或在缓冲池中首次访问压缩页且未压缩的页面不存在时，压缩的 InnoDB 页面就会被解压。

- **`UNCOMPRESS_TIME`**
  用于解压此索引数据的总时间（以秒为单位）。

**示例**

```sql
mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_CMP_PER_INDEX\G
*************************** 1. row ***************************
  database_name: employees
     table_name: salaries
     index_name: PRIMARY
   compress_ops: 0
compress_ops_ok: 0
  compress_time: 0
 uncompress_ops: 23451
uncompress_time: 4
*************************** 2. row ***************************
  database_name: employees
     table_name: salaries
     index_name: emp_no
   compress_ops: 0
compress_ops_ok: 0
  compress_time: 0
 uncompress_ops: 1597
uncompress_time: 0
```

**注意事项**

- 使用这些表可以衡量特定表、索引或两者的 InnoDB 表压缩效果。
- 查询这些表必须具备 `PROCESS` 权限。
- 使用 `INFORMATION_SCHEMA COLUMNS` 表或 `SHOW COLUMNS` 语句可以查看此表列的更多信息，包括数据类型和默认值。
- 由于为每个索引单独收集数据会产生较大的性能开销，因此默认情况下不收集 `INNODB_CMP_PER_INDEX` 和 `INNODB_CMP_PER_INDEX_RESET` 统计信息。你必须启用系统变量 `innodb_cmp_per_index_enabled` 才能在压缩表上执行监控操作。
- 有关使用信息，请参见[第 17.9.1.4 节, “运行时监控 InnoDB 表压缩”](#monitoring-innodb-table-compression-at-runtime)和[第 17.15.1.3 节, “使用压缩信息表”](#using-the-compression-information-schema-tables)。有关 InnoDB 表压缩的一般信息，请参见[第 17.9 节, “InnoDB 表和页面压缩”](#innodb-table-and-page-compression)。