### 28.4.20 INFORMATION_SCHEMA INNODB_INDEXES 表

`INNODB_INDEXES` 表提供了有关 InnoDB 索引的元数据。

有关相关的使用信息和示例，请参见[第 17.15.3 节, “InnoDB INFORMATION_SCHEMA 架构对象表”](#innodb-information-schema-schema-object-tables)。

**`INNODB_INDEXES` 表包含以下列：**

- **`INDEX_ID`**
  
  索引的标识符。索引标识符在实例中的所有数据库中是唯一的。
  
- **`NAME`**
  
  索引的名称。大多数由 InnoDB 隐式创建的索引都有一致的名称，但这些索引名称不一定是唯一的。例如：`PRIMARY` 表示主键索引，`GEN_CLUST_INDEX` 表示当未指定主键时创建的主键索引，`ID_IND`、`FOR_IND` 和 `REF_IND` 用于外键约束。
  
- **`TABLE_ID`**
  
  与索引关联的表的标识符；与 `INNODB_TABLES.TABLE_ID` 的值相同。
  
- **`TYPE`**
  
  从位级信息中派生的数值，标识索引类型：
  - 0 = 非唯一二级索引
  - 1 = 自动生成的聚簇索引（`GEN_CLUST_INDEX`）
  - 2 = 唯一非聚簇索引
  - 3 = 聚簇索引
  - 32 = 全文索引
  - 64 = 空间索引
  - 128 = 虚拟生成列上的二级索引
  
- **`N_FIELDS`**
  
  索引键中的列数。对于 `GEN_CLUST_INDEX` 索引，此值为 0，因为该索引使用的是人工值，而非实际表列。
  
- **`PAGE_NO`**
  
  索引 B-tree 的根页号。对于全文索引，`PAGE_NO` 列未使用，并设置为 -1 (`FIL_NULL`)，因为全文索引分布在多个 B-tree（辅助表）中。
  
- **`SPACE`**
  
  索引所在表空间的标识符。0 表示 InnoDB 系统表空间。其他数字表示在每表表空间模式下使用单独 `.ibd` 文件创建的表。此标识符在执行 `TRUNCATE TABLE` 语句后保持不变。由于表的所有索引都位于与表相同的表空间中，因此此值不一定唯一。
  
- **`MERGE_THRESHOLD`**
  
  索引页的合并阈值。如果当删除行或通过更新操作缩短行时，索引页中的数据量低于 `MERGE_THRESHOLD` 值，InnoDB 会尝试将该索引页与相邻的索引页合并。默认阈值为 50%。更多信息请参见[第 17.8.11 节, “配置索引页的合并阈值”](#configuring-the-merge-threshold-for-index-pages)。

**示例**

```sql
mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_INDEXES WHERE TABLE_ID = 34\G
*************************** 1. row ***************************
       INDEX_ID: 39
           NAME: GEN_CLUST_INDEX
       TABLE_ID: 34
           TYPE: 1
       N_FIELDS: 0
        PAGE_NO: 3
          SPACE: 23
MERGE_THRESHOLD: 50
*************************** 2. row ***************************
       INDEX_ID: 40
           NAME: i1
       TABLE_ID: 34
           TYPE: 0
       N_FIELDS: 1
        PAGE_NO: 4
          SPACE: 23
MERGE_THRESHOLD: 50
```

**注意事项**

- 查询此表必须具备 `PROCESS` 权限。
- 使用 `INFORMATION_SCHEMA COLUMNS` 表或 `SHOW COLUMNS` 语句可以查看此表列的更多信息，包括数据类型和默认值。