### 28.4.4 INFORMATION_SCHEMA INNODB_BUFFER_POOL_STATS 表

`INNODB_BUFFER_POOL_STATS` 表提供了与 `SHOW ENGINE INNODB STATUS` 输出中几乎相同的缓冲池信息。通过 InnoDB 缓冲池服务器状态变量，也可以获取许多相同的信息。

将缓冲池中的页面设置为“young”（年轻）或“not young”（非年轻）的概念，指的是在缓冲池数据结构的头部和尾部的子列表之间传递页面。被设为“年轻”的页面需要更长时间才能从缓冲池中淘汰，而设为“非年轻”的页面则更接近被驱逐的临界点。

有关相关的使用信息和示例，请参见[第 17.15.5 节, “InnoDB INFORMATION_SCHEMA 缓冲池表”](#innodb-information-schema-buffer-pool-tables)。

`INNODB_BUFFER_POOL_STATS` 表包含以下列：

- **`POOL_ID`**
  - 缓冲池 ID。这是用于区分多个缓冲池实例的标识符。

- **`POOL_SIZE`**
  - InnoDB 缓冲池的大小（以页为单位）。

- **`FREE_BUFFERS`**
  - InnoDB 缓冲池中的空闲页面数。

- **`DATABASE_PAGES`**
  - InnoDB 缓冲池中包含数据的页面数。该数字包括脏页和干净页。

- **`OLD_DATABASE_PAGES`**
  - 旧缓冲池子列表中的页面数。

- **`MODIFIED_DATABASE_PAGES`**
  - 已修改（脏）数据库页面的数量。

- **`PENDING_DECOMPRESS`**
  - 待解压的页面数。

- **`PENDING_READS`**
  - 待读取的页面数。

- **`PENDING_FLUSH_LRU`**
  - LRU 列表中待刷新的页面数。

- **`PENDING_FLUSH_LIST`**
  - 刷新列表中待刷新的页面数。

- **`PAGES_MADE_YOUNG`**
  - 被标记为“年轻”的页面数。

- **`PAGES_NOT_MADE_YOUNG`**
  - 未被标记为“年轻”的页面数。

- **`PAGES_MADE_YOUNG_RATE`**
  - 每秒被标记为“年轻”的页面数（自上次输出以来的页面数/经过的时间）。

- **`PAGES_MADE_NOT_YOUNG_RATE`**
  - 每秒未被标记为“年轻”的页面数（自上次输出以来的页面数/经过的时间）。

- **`NUMBER_PAGES_READ`**
  - 读取的页面数。

- **`NUMBER_PAGES_CREATED`**
  - 创建的页面数。

- **`NUMBER_PAGES_WRITTEN`**
  - 写入的页面数。

- **`PAGES_READ_RATE`**
  - 每秒读取的页面数（自上次输出以来的页面数/经过的时间）。

- **`PAGES_CREATE_RATE`**
  - 每秒创建的页面数（自上次输出以来的页面数/经过的时间）。

- **`PAGES_WRITTEN_RATE`**
  - 每秒写入的页面数（自上次输出以来的页面数/经过的时间）。

- **`NUMBER_PAGES_GET`**
  - 逻辑读取请求的页面数。

- **`HIT_RATE`**
  - 缓冲池的命中率。

- **`YOUNG_MAKE_PER_THOUSAND_GETS`**
  - 每千次获取中被标记为“年轻”的页面数。

- **`NOT_YOUNG_MAKE_PER_THOUSAND_GETS`**
  - 每千次获取中未被标记为“年轻”的页面数。

- **`NUMBER_PAGES_READ_AHEAD`**
  - 预读的页面数。

- **`NUMBER_READ_AHEAD_EVICTED`**
  - 由预读后台线程读取到 InnoDB 缓冲池中但随后未被查询访问且被驱逐的页面数。

- **`READ_AHEAD_RATE`**
  - 每秒预读的页面数（自上次输出以来的页面数/经过的时间）。

- **`READ_AHEAD_EVICTED_RATE`**
  - 每秒被驱逐的未访问的预读页面数（自上次输出以来的页面数/经过的时间）。

- **`LRU_IO_TOTAL`**
  - LRU 的总 I/O 数。

- **`LRU_IO_CURRENT`**
  - 当前间隔的 LRU I/O 数。

- **`UNCOMPRESS_TOTAL`**
  - 解压的总页面数。

- **`UNCOMPRESS_CURRENT`**
  - 当前间隔解压的页面数。

#### 示例

```sql
mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_BUFFER_POOL_STATS\G
*************************** 1. row ***************************
                         POOL_ID: 0
                       POOL_SIZE: 8192
                    FREE_BUFFERS: 1
                  DATABASE_PAGES: 8085
              OLD_DATABASE_PAGES: 2964
         MODIFIED_DATABASE_PAGES: 0
              PENDING_DECOMPRESS: 0
                   PENDING_READS: 0
               PENDING_FLUSH_LRU: 0
              PENDING_FLUSH_LIST: 0
                PAGES_MADE_YOUNG: 22821
            PAGES_NOT_MADE_YOUNG: 3544303
           PAGES_MADE_YOUNG_RATE: 357.62602199870594
       PAGES_MADE_NOT_YOUNG_RATE: 0
               NUMBER_PAGES_READ: 2389
            NUMBER_PAGES_CREATED: 12385
            NUMBER_PAGES_WRITTEN: 13111
                 PAGES_READ_RATE: 0
               PAGES_CREATE_RATE: 0
              PAGES_WRITTEN_RATE: 0
                NUMBER_PAGES_GET: 33322210
                        HIT_RATE: 1000
    YOUNG_MAKE_PER_THOUSAND_GETS: 18
NOT_YOUNG_MAKE_PER_THOUSAND_GETS: 0
         NUMBER_PAGES_READ_AHEAD: 2024
       NUMBER_READ_AHEAD_EVICTED: 0
                 READ_AHEAD_RATE: 0
         READ_AHEAD_EVICTED_RATE: 0
                    LRU_IO_TOTAL: 0
                  LRU_IO_CURRENT: 0
                UNCOMPRESS_TOTAL: 0
              UNCOMPRESS_CURRENT: 0
```

### 注意事项

该表主要用于专家级性能监控，或在开发与性能相关的 MySQL 扩展时使用。

查询此表必须具备 `PROCESS` 权限。

使用 `INFORMATION_SCHEMA COLUMNS` 表或 `SHOW COLUMNS` 语句可以查看此表列的更多信息，包括数据类型和默认值。