### 28.4.15 INFORMATION_SCHEMA INNODB_FT_CONFIG 表

`INNODB_FT_CONFIG` 表提供有关 InnoDB 表的 `FULLTEXT` 索引及相关处理的元数据。

该表最初是空的。在查询它之前，请将系统变量 `innodb_ft_aux_table` 的值设置为包含 `FULLTEXT` 索引的表的名称（包括数据库名称），例如 `test/articles`。

有关相关的使用信息和示例，请参见[第 17.15.4 节, “InnoDB INFORMATION_SCHEMA FULLTEXT 索引表”](#innodb-information-schema-fulltext-index-tables)。

#### `INNODB_FT_CONFIG` 表包含以下列：

- **`KEY`**
  - 指定 InnoDB 表中与 `FULLTEXT` 索引相关的元数据项名称。根据 InnoDB 全文处理的性能调优和调试需求，此列的值可能会变化。键名及其含义包括：
    - `optimize_checkpoint_limit`：`OPTIMIZE TABLE` 操作停止的秒数。
    - `synced_doc_id`：将要发出的下一个 `DOC_ID`。
    - `stopword_table_name`：用户定义的停用词表的数据库/表名。如果没有用户定义的停用词表，则 `VALUE` 列为空。
    - `use_stopword`：指示是否使用停用词表，该表在创建 `FULLTEXT` 索引时定义。

- **`VALUE`**
  - 与相应 `KEY` 列关联的值，反映了 InnoDB 表 `FULLTEXT` 索引的某些限制或当前值。

#### 示例

```sql
mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_FT_CONFIG;
+---------------------------+-------------------+
| KEY                       | VALUE             |
+---------------------------+-------------------+
| optimize_checkpoint_limit | 180               |
| synced_doc_id             | 0                 |
| stopword_table_name       | test/my_stopwords |
| use_stopword              | 1                 |
+---------------------------+-------------------+
```

### 注意事项

- 此表仅用于内部配置，不适用于统计信息。
- 查询此表必须具备 `PROCESS` 权限。
- 使用 `INFORMATION_SCHEMA COLUMNS` 表或 `SHOW COLUMNS` 语句可以查看此表列的更多信息，包括数据类型和默认值。

有关 InnoDB 全文搜索的更多信息，请参见[第 17.6.2.4 节, “InnoDB 全文索引”](#innodb-full-text-indexes)和[第 14.9 节, “全文搜索函数”](#full-text-search-functions)。