### 28.4.23 INFORMATION_SCHEMA INNODB_TABLES 表

`INNODB_TABLES` 表提供了有关 InnoDB 表的元数据。

有关相关的使用信息和示例，请参见[第 17.15.3 节, “InnoDB INFORMATION_SCHEMA 架构对象表”](#innodb-information-schema-schema-object-tables)。

**`INNODB_TABLES` 表包含以下列：**

- **`TABLE_ID`**
  
  InnoDB 表的标识符。此值在实例中的所有数据库中是唯一的。
  
- **`NAME`**
  
  表的名称，前缀为架构（数据库）名称（例如，`test/t1`）。数据库和用户表的名称与最初定义时的大小写一致，可能会受 `lower_case_table_names` 设置的影响。
  
- **`FLAG`**
  
  表示表格式和存储特性的位级信息的数值。
  
- **`N_COLS`**
  
  表中的列数。报告的数量包括 InnoDB 创建的三个隐藏列 (`DB_ROW_ID`、`DB_TRX_ID` 和 `DB_ROLL_PTR`)，以及虚拟生成列（如果存在）。
  
- **`SPACE`**
  
  表所在的表空间标识符。0 表示 InnoDB 系统表空间，其他数值表示file-per-table表空间或通用表空间。此标识符在执行 `TRUNCATE TABLE` 后保持不变。对于每表表空间，此标识符在实例中的所有数据库中是唯一的。
  
- **`ROW_FORMAT`**
  
  表的行格式（`Compact`、`Redundant`、`Dynamic` 或 `Compressed`）。
  
- **`ZIP_PAGE_SIZE`**
  
  压缩页大小。仅适用于行格式为 `Compressed` 的表。
  
- **`SPACE_TYPE`**
  
  表所属的表空间类型。可能的值包括 `System`（系统表空间）、`General`（通用表空间）和 `Single`（file-per-table表空间）。使用 `CREATE TABLE` 或 `ALTER TABLE TABLESPACE=innodb_system` 分配到系统表空间的表，其 `SPACE_TYPE` 为 `General`。更多信息请参见 `CREATE TABLESPACE`。
  
- **`INSTANT_COLS`**
  
  在使用 `ALTER TABLE ... ADD COLUMN` 并带有 `ALGORITHM=INSTANT` 添加第一个即时列之前存在的列数。从 MySQL 8.0.29 起，此列不再使用，但对于在 MySQL 8.0.29 之前即时添加列的表，此列仍显示信息。
  
- **`TOTAL_ROW_VERSIONS`**
  
  表的行版本数量。初始值为 0。通过 `ALTER TABLE ... ALGORITHM=INSTANT` 操作添加或删除列时，该值会递增。当由于表重建的 `ALTER TABLE` 或 `OPTIMIZE TABLE` 操作重建包含即时添加或删除列的表时，该值将重置为 0。

**示例**

```sql
mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLES WHERE TABLE_ID = 214\G
*************************** 1. row ***************************
          TABLE_ID: 1064
              NAME: test/t1
              FLAG: 33
            N_COLS: 6
             SPACE: 3
        ROW_FORMAT: Dynamic
     ZIP_PAGE_SIZE: 0
        SPACE_TYPE: Single
      INSTANT_COLS: 0
TOTAL_ROW_VERSIONS: 3
```

**注意事项**

- 查询此表必须具备 `PROCESS` 权限。
- 使用 `INFORMATION_SCHEMA COLUMNS` 表或 `SHOW COLUMNS` 语句可以查看此表列的更多信息，包括数据类型和默认值。