### 28.4.21 INFORMATION_SCHEMA INNODB_METRICS 表

`INNODB_METRICS` 表提供了广泛的 InnoDB 性能信息，补充了 `Performance Schema` 表中的 InnoDB 相关数据。通过简单的查询，可以检查系统的整体健康状况；通过详细查询，可以诊断性能瓶颈、资源短缺和应用问题。

每个监视器代表 InnoDB 源代码中的一个点，用于收集计数器信息。每个计数器可以启动、停止和重置。您还可以通过公共模块名对一组计数器执行这些操作。

默认情况下，收集的数据较少。可以通过设置系统变量 `innodb_monitor_enable`、`innodb_monitor_disable`、`innodb_monitor_reset` 或 `innodb_monitor_reset_all`，使用计数器名称、模块名称、带有通配符 `%` 的名称匹配，或特殊关键字 `all` 来启动、停止和重置计数器。

有关使用信息，请参见[第 17.15.6 节, “InnoDB INFORMATION_SCHEMA Metrics 表”](#innodb-information-schema-metrics-table)。

**`INNODB_METRICS` 表包含以下列：**

- **`NAME`**
  
  计数器的唯一名称。
  
- **`SUBSYSTEM`**
  
  该指标所应用的 InnoDB 子系统。
  
- **`COUNT`**
  
  自计数器启用以来的值。
  
- **`MAX_COUNT`**
  
  自计数器启用以来的最大值。
  
- **`MIN_COUNT`**
  
  自计数器启用以来的最小值。
  
- **`AVG_COUNT`**
  
  自计数器启用以来的平均值。
  
- **`COUNT_RESET`**
  
  自上次重置以来的计数器值（类似于秒表的圈数计数器，可以在一段时间内测量活动，而累计数据仍保留在 `COUNT`、`MAX_COUNT` 等列中）。
  
- **`MAX_COUNT_RESET`**
  
  自上次重置以来的最大计数器值。
  
- **`MIN_COUNT_RESET`**
  
  自上次重置以来的最小计数器值。
  
- **`AVG_COUNT_RESET`**
  
  自上次重置以来的平均计数器值。
  
- **`TIME_ENABLED`**
  
  上次启动的时间戳。
  
- **`TIME_DISABLED`**
  
  上次停止的时间戳。
  
- **`TIME_ELAPSED`**
  
  自计数器启动以来的经过时间（以秒为单位）。
  
- **`TIME_RESET`**
  
  上次重置的时间戳。
  
- **`STATUS`**
  
  计数器是否仍在运行（启用）或已停止（禁用）。
  
- **`TYPE`**
  
  指示计数器是累积计数器，还是衡量某些资源的当前值。
  
- **`COMMENT`**
  
  计数器的描述。

**示例**

```sql
mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_METRICS WHERE NAME='dml_inserts'\G
*************************** 1. row ***************************
           NAME: dml_inserts
      SUBSYSTEM: dml
          COUNT: 3
      MAX_COUNT: 3
      MIN_COUNT: NULL
      AVG_COUNT: 0.046153846153846156
    COUNT_RESET: 3
MAX_COUNT_RESET: 3
MIN_COUNT_RESET: NULL
AVG_COUNT_RESET: NULL
   TIME_ENABLED: 2014-12-04 14:18:28
  TIME_DISABLED: NULL
   TIME_ELAPSED: 65
     TIME_RESET: NULL
         STATUS: enabled
           TYPE: status_counter
        COMMENT: Number of rows inserted
```

**注意事项**

- 查询此表必须具备 `PROCESS` 权限。
- 使用 `INFORMATION_SCHEMA COLUMNS` 表或 `SHOW COLUMNS` 语句可以查看此表列的更多信息，包括数据类型和默认值。
- 事务计数器 `COUNT` 的值可能与 `Performance Schema` 中 `EVENTS_TRANSACTIONS_SUMMARY` 表中报告的事务事件数量不同。InnoDB 只计数它执行的事务，而 `Performance Schema` 收集的是服务器启动的所有非中止事务事件，包括空事务。
