### 28.4.28 `INFORMATION_SCHEMA` INNODB_TRX 表

`INNODB_TRX` 表提供了当前在 InnoDB 中执行的每个事务的信息，包括事务是否正在等待锁、事务开始的时间以及事务正在执行的 SQL 语句（如果有）。

有关使用信息，请参阅 [第 17.15.2.1 节, “Using InnoDB Transaction and Locking Information”](#using-innodb-transaction-and-locking-information)。

`INNODB_TRX` 表包含以下列：

- `TRX_ID`

  InnoDB 内部唯一的事务 ID。对于只读且无锁定的事务，不会生成这些 ID。详情参见 [第 10.5.3 节, “Optimizing InnoDB Read-Only Transactions”](#optimizing-innodb-read-only-transactions)。

- `TRX_WEIGHT`

  事务的权重，反映（但不一定是精确计数）事务修改的行数和锁定的行数。为解决死锁，InnoDB 会选择权重最小的事务作为“受害者”进行回滚。修改了非事务性表的事务被认为比其他事务更重，无论其修改和锁定的行数如何。

- `TRX_STATE`

  事务的执行状态。允许的值为 `RUNNING`、`LOCK WAIT`、`ROLLING BACK` 和 `COMMITTING`。

- `TRX_STARTED`

  事务的开始时间。

- `TRX_REQUESTED_LOCK_ID`

  事务当前正在等待的锁的 ID，如果 `TRX_STATE` 为 `LOCK WAIT`；否则为 `NULL`。要获取锁的详细信息，请将此列与 `Performance Schema` 的 `data_locks` 表的 `ENGINE_LOCK_ID` 列连接。

- `TRX_WAIT_STARTED`

  事务开始等待锁的时间（如果 `TRX_STATE` 为 `LOCK WAIT`），否则为 `NULL`。

- `TRX_MYSQL_THREAD_ID`

  MySQL 线程 ID。要获取线程的详细信息，请将此列与 `INFORMATION_SCHEMA` 的 `PROCESSLIST` 表的 `ID` 列连接。但请参阅 [第 17.15.2.3 节, “Persistence and Consistency of InnoDB Transaction and Locking Information”](#persistence-and-consistency-of-innodb-transaction-and-locking-information)。

- `TRX_QUERY`

  事务正在执行的 SQL 语句。

- `TRX_OPERATION_STATE`

  事务的当前操作状态（如果有）；否则为 `NULL`。

- `TRX_TABLES_IN_USE`

  当前事务处理的 SQL 语句正在使用的 InnoDB 表的数量。

- `TRX_TABLES_LOCKED`

  当前事务的 SQL 语句对行加锁的 InnoDB 表的数量。（由于这些是行锁，而不是表锁，多个事务通常仍然可以同时读取或写入这些表，尽管某些行被锁定。）

- `TRX_LOCK_STRUCTS`

  事务保留的锁的数量。

- `TRX_LOCK_MEMORY_BYTES`

  该事务在内存中锁结构所占用的总大小。

- `TRX_ROWS_LOCKED`

  该事务锁定的行数（大约值）。该值可能包括已被标记为删除但物理上仍然存在的行，这些行对该事务不可见。

- `TRX_ROWS_MODIFIED`

  该事务中修改和插入的行数。

- `TRX_CONCURRENCY_TICKETS`

  指示当前事务在被切换出之前可以执行多少工作的值，由 `innodb_concurrency_tickets` 系统变量指定。

- `TRX_ISOLATION_LEVEL`

  当前事务的隔离级别。

- `TRX_UNIQUE_CHECKS`

  当前事务是否启用了唯一性检查。例如，在批量数据加载期间，唯一性检查可能被关闭。

- `TRX_FOREIGN_KEY_CHECKS`

  当前事务是否启用了外键检查。例如，在批量数据加载期间，外键检查可能被关闭。

- `TRX_LAST_FOREIGN_KEY_ERROR`

  最后一次外键错误的详细错误消息（如果有）；否则为 `NULL`。

- `TRX_ADAPTIVE_HASH_LATCHED`

  当前事务是否锁定了自适应哈希索引。当自适应哈希索引搜索系统被分区时，单个事务不会锁定整个自适应哈希索引。自适应哈希索引分区由 `innodb_adaptive_hash_index_parts` 控制，默认设置为 8。

- `TRX_ADAPTIVE_HASH_TIMEOUT`

  自 MySQL 5.7.8 起弃用，始终返回 0。

- `TRX_IS_READ_ONLY`

  值为 1 表示事务是只读的。

- `TRX_AUTOCOMMIT_NON_LOCKING`

  值为 1 表示事务是一个 `SELECT` 语句，不使用 `FOR UPDATE` 或 `LOCK IN SHARED MODE` 子句，并且以启用 `autocommit` 模式执行，因此事务仅包含该语句。当此列和 `TRX_IS_READ_ONLY` 同时为 1 时，InnoDB 会优化该事务以减少更改表数据的事务相关的开销。

- `TRX_SCHEDULE_WEIGHT`

  由 `Contention-Aware Transaction Scheduling (CATS)` 算法分配给等待锁的事务的事务调度权重。该值相对于其他事务的值。较高的值表示较大的权重。该值仅为 `LOCK WAIT` 状态的事务计算，由 `TRX_STATE` 列报告。对于不等待锁的事务，报告为 `NULL`。`TRX_SCHEDULE_WEIGHT` 值不同于 `TRX_WEIGHT` 值，它由不同的算法为不同目的计算。

**示例**

```sql
mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TRX\G
*************************** 1. row ***************************
                    trx_id: 1510
                 trx_state: RUNNING
               trx_started: 2014-11-19 13:24:40
     trx_requested_lock_id: NULL
          trx_wait_started: NULL
                trx_weight: 586739
       trx_mysql_thread_id: 2
                 trx_query: DELETE FROM employees.salaries WHERE salary > 65000
       trx_operation_state: updating or deleting
         trx_tables_in_use: 1
         trx_tables_locked: 1
          trx_lock_structs: 3003
     trx_lock_memory_bytes: 450768
           trx_rows_locked: 1407513
         trx_rows_modified: 583736
   trx_concurrency_tickets: 0
       trx_isolation_level: REPEATABLE READ
         trx_unique_checks: 1
    trx_foreign_key_checks: 1
trx_last_foreign_key_error: NULL
 trx_adaptive_hash_latched: 0
 trx_adaptive_hash_timeout: 10000
          trx_is_read_only: 0
trx_autocommit_non_locking: 0
       trx_schedule_weight: NULL
```

**注意事项**

- 使用此表可帮助诊断在高并发负载期间出现的性能问题。其内容更新方式请参阅 [第 17.15.2.3 节, “Persistence and Consistency of InnoDB Transaction and Locking Information”](#persistence-and-consistency-of-innodb-transaction-and-locking-information)。

- 查询此表需要具有 `PROCESS` 权限。

- 使用 `INFORMATION_SCHEMA COLUMNS` 表或 `SHOW COLUMNS` 语句查看此表列的其他信息，包括数据类型和默认值。