#### 17.6.1.2 在外部创建表

有不同的原因导致需要在外部创建InnoDB表；也就是说，在数据目录之外创建表。这些原因可能包括空间管理、I/O优化，或者将表放置在具有特定性能或容量特征的存储设备上，例如。

InnoDB支持以下方法来在外部创建表：

- [使用DATA DIRECTORY子句](#使用DATA DIRECTORY子句)
- [使用CREATE TABLE ... TABLESPACE语法](#使用CREATE TABLE ... TABLESPACE语法)
- [在外部通用表空间中创建表](#在外部通用表空间中创建表)

##### 使用DATA DIRECTORY子句

您可以通过在CREATE TABLE语句中指定DATA DIRECTORY子句，在外部目录中创建一个InnoDB表。

```sql
CREATE TABLE t1 (c1 INT PRIMARY KEY) DATA DIRECTORY = '/external/directory';
```

DATA DIRECTORY子句支持在`file-per-table`表空间中创建的表。当`innodb_file_per_table`变量启用时（默认情况下启用），表会隐式地在 `file-per-table`表空间中创建。

```sql
mysql> SELECT @@innodb_file_per_table;
+-------------------------+
| @@innodb_file_per_table |
+-------------------------+
|                       1 |
+-------------------------+
```

有关 `file-per-table`表空间的更多信息，请参见第15.6.3.2节，“ file-per-table表空间”。

当您在CREATE TABLE语句中指定DATA DIRECTORY子句时，表的数据文件（table_name.ibd）会在指定目录下的架构目录中创建。

从MySQL 8.0.21开始，使用DATA DIRECTORY子句在数据目录外创建的表和表分区限制在InnoDB已知的目录中。这个要求允许数据库管理员控制在哪里创建表空间数据文件，并确保在恢复期间可以找到数据文件（参见崩溃恢复期间的表空间发现）。已知的目录是由datadir、innodb_data_home_dir和innodb_directories变量定义的。您可以使用以下语句检查这些设置：

```sql
mysql> SELECT @@datadir,@@innodb_data_home_dir,@@innodb_directories;
```

如果您想要使用的目录是未知的，请在创建表之前将其添加到innodb_directories设置中。innodb_directories变量是只读的。配置它需要重启服务器。有关设置系统变量的一般信息，请参见第5.1.9节，“使用系统变量”。

以下示例演示了如何使用DATA DIRECTORY子句在外部目录中创建表。假设`innodb_file_per_table`变量已启用，并且目录对InnoDB来说是已知的。

```sql
mysql> USE test;
Database changed

mysql> CREATE TABLE t1 (c1 INT PRIMARY KEY) DATA DIRECTORY = '/external/directory';

# MySQL在外部目录下的架构目录中创建表的数据文件

$> cd /external/directory/test
$> ls
t1.ibd
```

**使用说明：**

- MySQL最初保持表空间数据文件打开状态，防止您卸载设备，但如果服务器忙碌，最终可能会关闭文件。要小心不要在MySQL运行时意外卸载外部设备，或在设备断开连接时启动MySQL。尝试访问关联数据文件丢失的表会导致严重错误，需要重启服务器。

  如果在预期路径找不到数据文件，服务器重启可能会失败。在这种情况下，您可以从备份中恢复表空间数据文件，或删除表以从数据字典中移除有关它的信息。

- 在将表放置在NFS挂载卷之前，请回顾在《使用MySQL与NFS》中概述的潜在问题。
- 如果使用LVM快照、文件复制或其他基于文件的机制备份表的数据文件，请始终先使用FLUSH TABLES ... FOR EXPORT语句，以确保在备份发生之前，将内存中缓冲的所有更改刷新到磁盘。
- 使用DATA DIRECTORY子句在外部目录中创建表是使用符号链接的替代方案，InnoDB不支持符号链接。
- 在源服务器和副本服务器位于同一主机的复制环境中，不支持DATA DIRECTORY子句。DATA DIRECTORY子句需要完整的目录路径。在这种情况下，复制路径会导致源服务器和副本服务器在同一位置创建表。
- 从MySQL 8.0.21开始，在每个表一个文件的表空间中创建的表不再能够在撤销表空间目录（innodb_undo_directory）中创建，除非该目录对InnoDB来说是已知的。已知的目录是由datadir、innodb_data_home_dir和innodb_directories变量定义的。

#### 使用CREATE TABLE ... TABLESPACE语法

可以结合使用CREATE TABLE ... TABLESPACE语法和DATA DIRECTORY子句，在外部目录中创建表。为此，指定`innodb_file_per_table`作为表空间名称。

```sql
mysql> CREATE TABLE t2 (c1 INT PRIMARY KEY) TABLESPACE = innodb_file_per_table
       DATA DIRECTORY = '/external/directory';
```

此方法仅支持在file-per-table的表空间中创建的表，但不要求启用`innodb_file_per_table`变量。在所有其他方面，此方法等同于上面描述的CREATE TABLE ... DATA DIRECTORY方法。相同的使用说明适用。

#### 在外部通用表空间中创建表

您可以在位于外部目录的通用表空间中创建表：

- 有关在外部目录中创建通用表空间的信息，请参见创建通用表空间。

- 有关在通用表空间中创建表的信息，请参见将表添加到通用表空间。
