#### 17.6.1.1 创建InnoDB表

使用CREATE TABLE语句创建InnoDB表；例如：

```sql
CREATE TABLE t1 (a INT, b CHAR (20), PRIMARY KEY (a)) ENGINE=InnoDB;
```

当InnoDB被定义为默认存储引擎时，不需要`ENGINE=InnoDB`子句，默认情况下InnoDB就是默认存储引擎。然而，如果CREATE TABLE语句将在默认存储引擎不是InnoDB或未知的不同MySQL服务器实例上重播，则ENGINE子句很有用。您可以通过发出以下语句来确定MySQL服务器实例上的默认存储引擎：

```sql
mysql> SELECT @@default_storage_engine;
+--------------------------+
| @@default_storage_engine |
+--------------------------+
| InnoDB                   |
+--------------------------+
```

默认情况下，InnoDB表在每个表一个文件的表空间中创建。要在InnoDB系统表空间中创建一个InnoDB表，在创建表之前禁用`innodb_file_per_table`变量。要在通用表空间中创建一个InnoDB表，请使用CREATE TABLE ... TABLESPACE语法。更多信息，请参见第15.6.3节，“表空间”。

##### 行格式

InnoDB表的行格式决定了其行在磁盘上的物理存储方式。InnoDB支持四种行格式，每种都有不同的存储特性。支持的行格式包括REDUNDANT、COMPACT、DYNAMIC和COMPRESSED。默认行格式是DYNAMIC。有关行格式特性的信息，请参见第15.10节，“InnoDB行格式”。

`innodb_default_row_format`变量定义默认行格式。表的行格式也可以在CREATE TABLE或ALTER TABLE语句中使用ROW_FORMAT表选项明确定义。参见定义表的行格式。

##### 主键

建议您为创建的每个表定义一个主键。选择主键列时，选择具有以下特性的列：

- 被最重要的查询所引用的列。
- 从不留空的列。
- 从不有重复值的列。
- 插入后很少或从不更改值的列。

例如，在一个包含有关人的信息的表中，您不会在(firstname, lastname)上创建一个主键，因为不止一个人可以有相同的名字，名字列可能被留空，有时人们会更改他们的名字。由于有这么多限制，通常没有一个明显的列集合可以用作主键，所以您创建一个带有数字ID的新列，作为全部或部分主键。您可以声明一个自增列，以便在插入行时自动填充升序值：

```sql
# ID的值可以像在不同表中的相关项目间的指针那样作用。
CREATE TABLE t5 (id INT AUTO_INCREMENT, b CHAR (20), PRIMARY KEY (id));

# 主键可以由多个列组成。任何autoinc列必须放在首位。
CREATE TABLE t6 (id INT AUTO_INCREMENT, a INT, b CHAR (20), PRIMARY KEY (id,a));
```

有关自增列的更多信息，请参见第15.6.1.6节，“InnoDB中的AUTO_INCREMENT处理”。

尽管没有定义主键的表也可以正常工作，但主键涉及许多性能方面的内容，并且是任何大型或频繁使用表的关键设计方面。建议您总是在CREATE TABLE语句中指定主键。如果您创建表、加载数据，然后运行ALTER TABLE来稍后添加主键，那么该操作比在创建表时定义主键要慢得多。有关主键的更多信息，请参见第15.6.2.1节，“聚集和辅助索引”。

##### 查看InnoDB表属性

要查看InnoDB表的属性，请发出SHOW TABLE STATUS语句：

```sql
mysql> SHOW TABLE STATUS FROM test LIKE 't%' \G;
*************************** 1. row ***************************
           Name: t1
         Engine: InnoDB
        Version: 10
     Row_format: Dynamic
           Rows: 0
 Avg_row_length: 0
    Data_length: 16384
Max_data_length: 0
   Index_length: 0
      Data_free: 0
 Auto_increment: NULL
    Create_time: 2021-02-18 12:18:28
    Update_time: NULL
     Check_time: NULL
      Collation: utf8mb4_0900_ai_ci
       Checksum: NULL
 Create_options: 
        Comment:
```

有关SHOW TABLE STATUS输出的信息，请参见第13.7.7.38节，“SHOW TABLE STATUS语句”。

您还可以通过查询InnoDB信息模式系统表来访问InnoDB表属性：

```sql
mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TABLES WHERE NAME='test/t1' \G
*************************** 1. row ***************************
     TABLE_ID: 1144
         NAME: test/t1
         FLAG: 33
       N_COLS: 5
        SPACE: 30
   ROW_FORMAT: Dynamic
ZIP_PAGE_SIZE: 0
   SPACE_TYPE: Single
 INSTANT_COLS: 0
```

更多信息，请参见第15.15.3节，“InnoDB INFORMATION_SCHEMA模式对象表”。
