### 26.3.4 分区维护

使用适用于此类目的的 SQL 语句可以对分区表执行多种表和分区维护任务。

可以使用 `CHECK TABLE`、`OPTIMIZE TABLE`、`ANALYZE TABLE` 和 `REPAIR TABLE` 语句对分区表进行维护，这些语句都支持分区表。

还可以使用 `ALTER TABLE` 的多个扩展直接对一个或多个分区执行此类操作，如以下列表所述：

- **重建分区。**重建分区，这相当于删除存储在分区中的所有记录，然后重新插入它们。这对于碎片整理非常有用。

  示例：

    ```sql
    ALTER TABLE t1 REBUILD PARTITION p0, p1;
    ```

- **优化分区**。如果从分区中删除了大量行，或者对具有可变长度行（即包含 `VARCHAR`、`BLOB` 或 `TEXT` 列）的分区表进行了许多更改，可以使用 `ALTER TABLE ... OPTIMIZE PARTITION` 来回收未使用的空间并整理分区数据文件的碎片。

  示例：

  ```sql
  ALTER TABLE t1 OPTIMIZE PARTITION p0, p1;
  ```

  对给定分区使用 `OPTIMIZE PARTITION` 相当于在该分区上运行 `CHECK PARTITION`、`ANALYZE PARTITION` 和 `REPAIR PARTITION`。

  一些 MySQL 存储引擎（包括 InnoDB）不支持每个分区的优化；在这些情况下，`ALTER TABLE ... OPTIMIZE PARTITION` 会分析并重建整个表，并发出适当的警告 (Bug #11751825, Bug #42822)。使用 `ALTER TABLE ... REBUILD PARTITION` 和 `ALTER TABLE ... ANALYZE PARTITION` 以避免此问题。

- **分析分区**。读取并存储分区的键分布。

- 示例：

  ```sql
  ALTER TABLE t1 ANALYZE PARTITION p3;
  ```

- **修复分区**。修复损坏的分区。

  示例：

  ```sql
  ALTER TABLE t1 REPAIR PARTITION p0, p1;
  ```

  通常，当分区包含重复键错误时，`REPAIR PARTITION` 会失败。可以与此选项一起使用 `ALTER IGNORE TABLE`，在这种情况下，所有由于存在重复键而无法移动的行都会从分区中删除 (Bug #16900947)。

- **检查分区**。可以像使用 `CHECK TABLE` 检查非分区表那样检查分区中的错误。

  示例：

  ```sql
  ALTER TABLE trb3 CHECK PARTITION p1;
  ```

  此语句告诉您表 `t1` 的分区 `p1` 中的数据或索引是否已损坏。如果是这样，请使用 `ALTER TABLE ... REPAIR PARTITION` 修复分区。

  通常，当分区包含重复键错误时，`CHECK PARTITION` 会失败。可以与此选项一起使用 `ALTER IGNORE TABLE`，在这种情况下，语句将返回在发现重复键违规的分区中每行的内容。仅报告表的分区表达式中列的值 (Bug #16900947)。

  上述列表中的每个语句也支持使用关键字 `ALL` 替代分区名称列表。使用 `ALL` 会使语句作用于表中的所有分区。

  还可以使用 `ALTER TABLE ... TRUNCATE PARTITION` 截断分区。此语句可以用来删除一个或多个分区中的所有行，方式与 `TRUNCATE TABLE` 删除表中的所有行类似。

  `ALTER TABLE ... TRUNCATE PARTITION ALL` 会截断表中的所有分区。