## 26.3 分区管理

- [26.3.1 RANGE 和 LIST 分区的管理](./26.03.01.RANGE 和 LIST 分区的管理.md)
- [26.3.2 HASH 和 KEY 分区的管理](./26.03.02.HASH 和 KEY 分区的管理.md)
- [26.3.3 将分区和子分区与表交换](./26.03.03.将分区和子分区与表交换.md)
- [26.3.4 分区维护](./26.03.04.分区维护.md)
- [26.3.5 获取关于分区的信息](./26.03.05.获取关于分区的信息.md)

可以使用 SQL 语句修改分区表；可以通过 `ALTER TABLE` 语句的分区扩展添加、删除、重新定义、合并或拆分现有分区。还可以获取关于分区表和分区的信息。我们将在以下章节中讨论这些主题。

有关 RANGE 或 LIST 分区管理的信息，请参见[第 26.3.1 节，“RANGE 和 LIST 分区的管理”](#2631-range-和-list-分区的管理)。

有关 HASH 和 KEY 分区管理的讨论，请参见[第 26.3.2 节，“HASH 和 KEY 分区的管理”](#2632-hash-和-key-分区的管理)。

要了解 MySQL 8.0 中用于获取关于分区表和分区的信息的机制，请参见[第 26.3.5 节，“获取关于分区的信息”](#2635-获取关于分区的信息)。

要了解对分区进行维护操作，请参见[第 26.3.4 节，“分区维护”](#2634-分区维护)。

> **注意**
>
> 所有分区表的分区必须具有相同数量的子分区；创建表后不能更改子分区结构。

要更改表的分区方案，只需使用 `ALTER TABLE` 语句与 `partition_options` 选项，该选项的语法与用于创建分区表的 `CREATE TABLE` 语句相同；此选项始终以 `PARTITION BY` 关键字开头。假设以下 `CREATE TABLE` 语句用于创建一个范围分区的表：

```sql
CREATE TABLE trb3 (id INT, name VARCHAR(50), purchased DATE)
    PARTITION BY RANGE( YEAR(purchased) ) (
        PARTITION p0 VALUES LESS THAN (1990),
        PARTITION p1 VALUES LESS THAN (1995),
        PARTITION p2 VALUES LESS THAN (2000),
        PARTITION p3 VALUES LESS THAN (2005)
    );
```

要重新分区此表，以便根据 `id` 列值作为键，并将其分为两个分区，可以使用以下语句：

```sql
ALTER TABLE trb3 PARTITION BY KEY(id) PARTITIONS 2;
```

该语句对表结构的影响与删除表并使用以下语句重新创建表相同：

```sql
CREATE TABLE trb3 PARTITION BY KEY(id) PARTITIONS 2;
```

`ALTER TABLE ... ENGINE = ...` 只更改表使用的存储引擎，而不改变表的分区方案。该语句仅在目标存储引擎提供分区支持时才会成功。可以使用 `ALTER TABLE ... REMOVE PARTITIONING` 删除表的分区；见[第 15.1.9 节，“ALTER TABLE 语句”](#1519-alter-table-语句)。

> **重要**
>
> 在一个给定的 `ALTER TABLE` 语句中，只能使用单个 `PARTITION BY`、`ADD PARTITION`、`DROP PARTITION`、`REORGANIZE PARTITION` 或 `COALESCE PARTITION` 子句。如果您希望删除一个分区并重新组织表的剩余分区，则必须在两个单独的 `ALTER TABLE` 语句中执行（一个使用 `DROP PARTITION`，另一个使用 `REORGANIZE PARTITION`）。

可以使用 `ALTER TABLE ... TRUNCATE PARTITION` 删除一个或多个选择的分区中的所有行。