#### 29.12.13.1 data_locks 表

`data_locks` 表显示持有和请求的数据锁的信息。有关哪些锁请求被哪些已持有的锁阻塞的信息，请参考 [29.12.13.2 data_lock_waits 表](#29.12.13.2)。

示例：数据锁信息

```sql
mysql> SELECT * FROM performance_schema.data_locks\G
*************************** 1. row ***************************
               ENGINE: INNODB
       ENGINE_LOCK_ID: 139664434886512:1059:139664350547912
ENGINE_TRANSACTION_ID: 2569
            THREAD_ID: 46
             EVENT_ID: 12
        OBJECT_SCHEMA: test
          OBJECT_NAME: t1
       PARTITION_NAME: NULL
    SUBPARTITION_NAME: NULL
           INDEX_NAME: NULL
OBJECT_INSTANCE_BEGIN: 139664350547912
            LOCK_TYPE: TABLE
            LOCK_MODE: IX
          LOCK_STATUS: GRANTED
            LOCK_DATA: NULL
*************************** 2. row ***************************
               ENGINE: INNODB
       ENGINE_LOCK_ID: 139664434886512:2:4:1:139664350544872
ENGINE_TRANSACTION_ID: 2569
            THREAD_ID: 46
             EVENT_ID: 12
        OBJECT_SCHEMA: test
          OBJECT_NAME: t1
       PARTITION_NAME: NULL
    SUBPARTITION_NAME: NULL
           INDEX_NAME: GEN_CLUST_INDEX
OBJECT_INSTANCE_BEGIN: 139664350544872
            LOCK_TYPE: RECORD
            LOCK_MODE: X
          LOCK_STATUS: GRANTED
            LOCK_DATA: supremum pseudo-record
```

与大多数 Performance Schema 数据收集不同，`data_locks` 表没有用于控制是否收集数据锁信息的仪器，也没有用于控制数据锁表大小的系统变量。Performance Schema 收集的是服务器中已存在的信息，因此不会产生额外的内存或 CPU 开销，也不需要参数来控制数据的收集。

建议在高并发负载期间使用 `data_locks` 表来诊断性能问题。对于 InnoDB，请参考 [第 17.15.2 节](#17.15.2)，“InnoDB INFORMATION_SCHEMA 事务和锁信息” 中对此主题的讨论。

`data_lock`表有以下列

- **ENGINE**  

  持有或请求锁的存储引擎。

- **ENGINE_LOCK_ID**  

  存储引擎持有或请求的锁的 ID。`(ENGINE_LOCK_ID, ENGINE)` 组合值是唯一的。  

  锁 ID 的格式是内部的，可能随时更改，应用程序不应依赖特定的锁 ID 格式。

- **ENGINE_TRANSACTION_ID**  

  存储引擎内部请求锁的事务 ID。这可以被认为是锁的所有者，尽管锁可能仍在等待状态，尚未实际授予（`LOCK_STATUS='WAITING'`）。

  如果事务尚未执行任何写操作（仍被视为只读），该列包含内部数据，用户不应尝试解释。如果事务执行了写操作，该列为事务 ID。 

  对于 InnoDB，可以将此列与 `INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TRX` 表的 `TRX_ID` 列连接以获取事务详情。

- **THREAD_ID**  

  创建锁的会话的线程 ID。可以与 Performance Schema `threads` 表的 `THREAD_ID` 列连接以获取线程详情。  

  `THREAD_ID` 可与 `EVENT_ID` 一起使用，以确定锁数据结构在内存中创建时的事件。如果该数据结构被用于存储多个锁，这个事件可能发生在特定锁请求之前。

- **EVENT_ID**  

  引发锁的 Performance Schema 事件。`(THREAD_ID, EVENT_ID)` 组合值隐式标识其他 Performance Schema 表中的父事件：
  - `events_waits_xxx` 表中的父等待事件
  - `events_stages_xxx` 表中的父阶段事件
  - `events_statements_xxx` 表中的父语句事件
  - `events_transactions_current` 表中的父事务事件  

  要获取父事件的详细信息，可以将 `THREAD_ID` 和 `EVENT_ID` 列与适当父事件表中的同名列连接。详情请参考 [第 29.19.2 节](#29.19.2)，"Obtaining Parent Event Information"。

- **OBJECT_SCHEMA**  

  包含被锁表的模式（数据库）。

- **OBJECT_NAME**  

  被锁表的名称。

- **PARTITION_NAME**  

  被锁分区的名称（如果有），否则为 `NULL`。

- **SUBPARTITION_NAME**  

  被锁子分区的名称（如果有），否则为 `NULL`。

- **INDEX_NAME**  

  被锁索引的名称（如果有），否则为 `NULL`。  

  实际上，InnoDB 始终会创建一个索引（`GEN_CLUST_INDEX`），因此 InnoDB 表的 `INDEX_NAME` 通常非空。

- **OBJECT_INSTANCE_BEGIN**  

  锁在内存中的地址。

- **LOCK_TYPE**  

  锁的类型。该值取决于存储引擎。

  对于 InnoDB，可能的值为：

  - `RECORD`（行级锁）
  - `TABLE`（表级锁）

- **LOCK_MODE**  

  锁的请求方式。该值取决于存储引擎。 

  对于 InnoDB，可能的值包括：

  - `S[,GAP]`
  - `X[,GAP]`
  - `IS[,GAP]`
  - `IX[,GAP]`
  - `AUTO_INC`
  - `UNKNOWN`  

  除 `AUTO_INC` 和 `UNKNOWN` 外，其他锁模式如果存在 `GAP`，则表示间隙锁。详情请参考 [第 17.7.1 节](#17.7.1)，"InnoDB Locking"。

- **LOCK_STATUS**  

  锁请求的状态。该值取决于存储引擎。
  对于 InnoDB，可能的值为：

  - `GRANTED`（锁已持有）
  - `WAITING`（锁正在等待）

- **LOCK_DATA**

  与锁相关的数据（如果有）。该值取决于存储引擎。
  
  对于 InnoDB，如果 `LOCK_TYPE` 为 `RECORD`，则显示锁定记录的主键值：  
  
  - 如果锁在主键索引上，显示主键值。
  - 如果锁在辅助索引上，显示辅助索引值并附加主键值。
  如果没有主键，`LOCK_DATA` 显示选择的唯一索引键值或 InnoDB 内部唯一行 ID，根据 InnoDB 聚簇索引规则（详情请参考 [第 17.6.2.1 节](#17.6.2.1)，"Clustered and Secondary Indexes"）。
  如果锁在 `supremum pseudo-record` 上，`LOCK_DATA` 显示 “supremum pseudo-record”。
  如果包含被锁记录的页已写入磁盘且不在缓冲池中，InnoDB 不会从磁盘获取该页，而是显示 `NULL`。

`data_lock`表有以下索引

- 主键：`(ENGINE_LOCK_ID, ENGINE)`
- 索引：`(ENGINE_TRANSACTION_ID, ENGINE)`
- 索引：`(THREAD_ID, EVENT_ID)`
- 索引：`(OBJECT_SCHEMA, OBJECT_NAME, PARTITION_NAME, SUBPARTITION_NAME)`

不允许对 `data_locks` 表执行 `TRUNCATE TABLE` 操作。

> **注意**
>
> 在 MySQL 8.0.1 之前，与 `Performance Schema data_locks` 表中类似的信息可以通过 `INFORMATION_SCHEMA.INNODB_LOCKS` 表获取。 该表提供了以下信息：每个 InnoDB 事务请求但尚未获取的锁。阻塞其他事务的每个事务所持有的锁。`INFORMATION_SCHEMA.INNODB_LOCKS` 在  MySQL 8.0.1 中被废弃并移除，建议改为使用 `data_locks` 表。

INNODB_LOCKS 与 data_locks 的区别

- 如果事务持有锁，`INNODB_LOCKS` 仅显示当有其他事务在等待该锁时的信息；`data_locks` 无论是否有事务在等待都会显示锁。
- `data_locks` 表没有对应 `LOCK_SPACE`、`LOCK_PAGE` 或 `LOCK_REC` 的列。
- 权限要求：`INNODB_LOCKS` 需要全局 `PROCESS` 权限，而 `data_locks` 仅需对表的 `SELECT` 权限。

以下表格展示了 `INNODB_LOCKS` 表的列与 `data_locks` 表的列之间的映射关系。可利用此信息将应用程序从一个表迁移到另一个表。

**表29.4 INNODB_LOCKS 与 data_locks 的列映射**

| INNODB_LOCKS 列 | data_locks 列              |
| --------------- | -------------------------- |
| LOCK_ID         | ENGINE_LOCK_ID             |
| LOCK_TRX_ID     | ENGINE_TRANSACTION_ID      |
| LOCK_MODE       | LOCK_MODE                  |
| LOCK_TYPE       | LOCK_TYPE                  |
| LOCK_TABLE      | OBJECT_SCHEMA, OBJECT_NAME |
| LOCK_INDEX      | INDEX_NAME                 |
| LOCK_SPACE      | None                       |
| LOCK_PAGE       | None                       |
| LOCK_REC        | None                       |
| LOCK_DATA       | LOCK_DATA                  |