#### 29.12.13.3 metadata_locks 表

MySQL 使用元数据锁（`Metadata Locking`）来管理对数据库对象的并发访问并确保数据一致性。元数据锁不仅适用于表，还包括模式（`Schema`）、存储程序（过程、函数、触发器、计划事件）、表空间、通过 `GET_LOCK()` 函数获取的用户级锁，以及锁定服务中描述的锁。

`Performance` Schema 通过 `metadata_locks` 表提供元数据锁信息：

- 显示已授予的锁，表明哪些会醉`经`话拥有当前元数据锁。
- 显示已请求但尚未授予的锁，表明哪些会话正在等待元数据锁。
- 显示被死锁检测器终止的锁请求。
- 显示已超时且等待被请求会话放弃的锁请求。

此信息可帮助了解会话之间的元数据锁依赖关系，不仅可以看到某个会话正在等待的锁，还可以看到当前持有该锁的会话。

`metadata_locks` 表是只读的，无法更新。默认自动调整大小，可通过在服务器启动时设置 `performance_schema_max_metadata_locks` 系统变量来配置表大小。

元数据锁仪器使用 `wait/lock/metadata/sql/mdl` 仪器，默认启用。

可以在 `my.cnf` 文件中配置以启用或禁用元数据锁仪器。

- **在 `my.cnf` 文件中配置**
  
  **启用：**
  
  ```ini
  [mysqld]
  performance-schema-instrument='wait/lock/metadata/sql/mdl=ON'
  ```

  **禁用：**
  
  ```ini
  [mysqld]
  performance-schema-instrument='wait/lock/metadata/sql/mdl=OFF'
  ```
  
- **在运行时更新 `setup_instruments` 表**
  
  **启用：**
  
  ```sql
  UPDATE performance_schema.setup_instruments
  SET ENABLED = 'YES', TIMED = 'YES'
  WHERE NAME = 'wait/lock/metadata/sql/mdl';
  ```
  
  **禁用：**
  
  ```sql
  UPDATE performance_schema.setup_instruments
  SET ENABLED = 'NO', TIMED = 'NO'
  WHERE NAME = 'wait/lock/metadata/sql/mdl';
  ```

`Performance` Schema 通过 `LOCK_STATUS` 列指示每个锁的状态，按以下规则维护 `metadata_locks` 表的内容：

- 当元数据锁被请求且立即获取时，插入一行状态为 `GRANTED` 的记录。
- 当元数据锁被请求但未立即获取时，插入一行状态为 `PENDING` 的记录。
- 当之前请求的元数据锁被授予时，其行状态更新为 `GRANTED`。
- 当元数据锁被释放时，其行将被删除。
- 当死锁检测器为打破死锁而取消挂起的锁请求时（`ER_LOCK_DEADLOCK`），其行状态从 `PENDING` 更新为 `VICTIM`。
- 当挂起的锁请求超时时（`ER_LOCK_WAIT_TIMEOUT`），其行状态从 `PENDING` 更新为 `TIMEOUT`。
- 当已授予的锁或挂起的锁请求被终止时，其行状态从 `GRANTED` 或 `PENDING` 更新为 `KILLED`。

- **VICTIM**、**TIMEOUT** 和 **KILLED**：这些状态值是短暂的，表示锁行即将被删除。
- **PRE_ACQUIRE_NOTIFY** 和 **POST_RELEASE_NOTIFY**：这些状态值是短暂的，表示元数据锁子系统在进入锁获取操作或退出锁释放操作时通知相关存储引擎的阶段。

`metadata_locks` 表的列

- **OBJECT_TYPE**  

  元数据锁子系统使用的锁类型，可能的值包括：
  - GLOBAL
  - SCHEMA
  - TABLE
  - FUNCTION
  - PROCEDURE
  - TRIGGER（当前未使用）
  - EVENT
  - COMMIT
  - USER LEVEL LOCK（通过 GET_LOCK() 获取的用户级锁）
  - TABLESPACE
  - BACKUP LOCK
  - LOCKING SERVICE（使用锁定服务获取的锁）

- **OBJECT_SCHEMA**  

  包含对象的模式（Schema）。

- **OBJECT_NAME**  

  被监控对象的名称。

- **OBJECT_INSTANCE_BEGIN**  

  被监控对象在内存中的地址。

- **LOCK_TYPE**  

  元数据锁的类型，可能的值包括：
  - INTENTION_EXCLUSIVE
  - SHARED
  - SHARED_HIGH_PRIO
  - SHARED_READ
  - SHARED_WRITE
  - SHARED_UPGRADABLE
  - SHARED_NO_WRITE
  - SHARED_NO_READ_WRITE
  - EXCLUSIVE

- **LOCK_DURATION**  

  元数据锁的持续时间，可能的值包括：
  - STATEMENT：在语句结束时隐式释放。
  - TRANSACTION：在事务结束时隐式释放。
  - EXPLICIT：需要显式操作释放，例如通过 `FLUSH TABLES WITH READ LOCK` 获取的全局锁。

- **LOCK_STATUS**  

  元数据锁的状态，可能的值包括：
  - PENDING
  - GRANTED
  - VICTIM
  - TIMEOUT
  - KILLED
  - PRE_ACQUIRE_NOTIFY
  - POST_RELEASE_NOTIFY  

  状态值的含义请参考前文详细说明。

- **SOURCE**  

  包含生成事件的代码的源文件名称及其所在的行号。这有助于检查源代码以确定涉及的具体代码。

- **OWNER_THREAD_ID**  

  请求元数据锁的线程 ID。

- **OWNER_EVENT_ID**  

  请求元数据锁的事件 ID。

`metadata_locks` 表的索引

- 主键：OBJECT_INSTANCE_BEGIN
- 索引：OBJECT_TYPE, OBJECT_SCHEMA, OBJECT_NAME
- 索引：OWNER_THREAD_ID, OWNER_EVENT_ID

不允许对 metadata_locks 表执行 TRUNCATE TABLE 操作。