#### 29.12.4.1 events_waits_current 表

`events_waits_current` 表包含当前的等待事件。该表每行显示每个线程最近监控到的等待事件的当前状态，因此不需要配置表大小的系统变量。

在包含等待事件行的表中，`events_waits_current` 是最基础的。其他包含等待事件的表是基于当前事件的逻辑派生。例如，`events_waits_history` 和 `events_waits_history_long` 表分别收集每个线程和全局（跨所有线程）最近结束的等待事件，且每个线程和全局都有最大行数限制。

关于三个等待事件表之间关系的更多信息，请参见 [29.9 节，"当前和历史事件的性能模式表"](29.9)。

有关配置是否收集等待事件的信息，请参见 [29.12.4 节，"性能模式等待事件表"](29.12.4)。

`events_waits_current` 表包含以下列：

- **THREAD_ID**, **`EVENT_ID`**

  与事件关联的线程以及事件开始时线程的当前事件编号。`THREAD_ID` 和 `EVENT_ID` 的组合唯一标识每行，因此没有重复的组合。

- **END_EVENT_ID**

  事件开始时为 `NULL`，事件结束时更新为线程当前的事件编号。

- **EVENT_NAME**

  生成事件的仪器名称。此值来源于 `setup_instruments` 表的 `NAME` 值。仪器名称可以有多个部分，并形成层次结构，详见 [29.6 节，"性能模式仪器命名约定"](29.6)。

- **SOURCE**

  包含生成事件的代码源文件名及代码行号。这有助于检查源代码以确定具体涉及的代码。例如，如果 `mutex` 或锁被阻塞，可以查看其发生的上下文。

- **TIMER_START**, **TIMER_END**, **TIMER_WAIT**

  事件的计时信息。单位为皮秒（万亿分之一秒）。`TIMER_START` 和 `TIMER_END` 表示事件计时的开始和结束时间，`TIMER_WAIT` 表示事件的持续时间。

  如果事件尚未完成，则 `TIMER_END` 是当前计时器的值，`TIMER_WAIT` 是已过时间（`TIMER_END - TIMER_START`）。

  如果事件由 `TIMED = NO` 的仪器生成，则不收集计时信息，`TIMER_START`、`TIMER_END` 和 `TIMER_WAIT` 均为 `NULL`。

  关于以皮秒为单位的事件时间及影响时间值的因素，请参见 [29.4.1 节，"性能模式事件计时"](29.4.1)。

- **SPINS**

  对于 `mutex`，表示自旋轮次。若值为 `NULL`，则代码不使用自旋轮次或未进行自旋监测。

- **OBJECT_SCHEMA**, **OBJECT_NAME**, **``OBJECT_TYPE``**, **OBJECT_INSTANCE_BEGIN**

  标识“被操作的”对象，具体含义依赖于对象类型。

  - 对于同步对象（`cond`、`mutex`、`rwlock`）：
    - `OBJECT_SCHEMA`、`OBJECT_NAME` 和 `OBJECT_TYPE` 为 `NULL`。
    - `OBJECT_INSTANCE_BEGIN` 为同步对象的内存地址。

  - 对于文件 I/O 对象：
    - `OBJECT_SCHEMA` 为 `NULL`。
    - `OBJECT_NAME` 为文件名。
    - `OBJECT_TYPE` 为 `FILE`。
    - `OBJECT_INSTANCE_BEGIN` 为内存中的地址。

  - 对于 `socket` 对象：
    - `OBJECT_NAME` 为 `socket` 的 `IP:PORT` 值。
    - `OBJECT_INSTANCE_BEGIN` 为内存中的地址。

  - 对于表 I/O 对象：
    - `OBJECT_SCHEMA` 是包含表的模式名称。
    - `OBJECT_NAME` 是表名。
    - `OBJECT_TYPE` 是持久表的 `TABLE` 或临时表的 `TEMPORARY TABLE`。
    - `OBJECT_INSTANCE_BEGIN` 为内存中的地址。

  `OBJECT_INSTANCE_BEGIN` 的值本身没有含义，仅表示不同的对象。`OBJECT_INSTANCE_BEGIN` 可用于调试。例如，可与 `GROUP BY OBJECT_INSTANCE_BEGIN` 配合使用，查看负载在 1,000 个 `mutex` 上（假设它们保护 1,000 个页面或数据块）是否均匀分布或集中在几个瓶颈上。如果在日志文件或其他调试/性能工具中看到相同的对象地址，这可以帮助您进行关联。

- **INDEX_NAME**

  使用的索引名称。`PRIMARY` 表示表的主索引，`NULL` 表示未使用索引。

- **NESTING_EVENT_ID**

  此事件嵌套所在的事件的 `EVENT_ID` 值。

- **NESTING_EVENT_TYPE**

  嵌套事件类型。值可以是 `TRANSACTION`、`STATEMENT`、`STAGE` 或 `WAIT`。

- **OPERATION**

  执行的操作类型，如 `lock`、`read` 或 `write`。

- **NUMBER_OF_BYTES**

  操作读取或写入的字节数。对于表 I/O 等待事件（`wait/io/table/sql/handler` 仪器的事件），`NUMBER_OF_BYTES` 表示行数。若值大于 1，则表示批量 I/O 操作。以下讨论了单行报告与反映批量 I/O 的报告之间的差异。

  MySQL 使用嵌套循环实现连接。性能模式仪器的任务是提供连接中每个表的行数和累计执行时间。假设以下形式的连接查询，执行时的表连接顺序为 `t1`、`t2`、`t3`：

  ```sql
  SELECT ... FROM t1 JOIN t2 ON ... JOIN t3 ON ...
  ```

  表的“扩展率”是连接处理期间添加表时行数的增减。如果表 t3 的扩展率大于 1，大多数行提取操作为该表。假设连接从 t1 访问 10 行，每行从 t1 访问 t2 的 20 行，从 t2 的每行访问 t3 的 30 行。使用单行报告，仪器化操作的总数为：

  ```sql
  10 + (10 * 20) + (10 * 20 * 30) = 6210
  ```

  通过每次扫描进行汇总（即每个 t1 和 t2 的唯一组合）可以显著减少仪器化操作的数量。使用批量 I/O 报告时，性能模式为最内层表 t3 的每次扫描生成一个事件而不是每行操作，仪器化行操作数量减少至：
  ```sql
  10 + (10 * 20) + (10 * 20) = 410
  ```

   减少了 93%，显示了批量报告策略如何通过减少报告调用数量显著降低表 I/O 的性能模式开销。其权衡是事件计时精度较低。与逐行报告中的单行操作时间相比，批量 I/O 的计时包含连接缓冲、聚合和返回行给客户端的时间。

  要进行批量 I/O 报告，必须满足以下条件：

  - 查询执行访问查询块的最内层表（对于单表查询，该表视为最内层）。
  - 查询执行不请求表的单行（例如，eq_ref 访问方式阻止批量报告的使用）。
  - 查询执行未评估包含该表访问的子查询。

- **FLAGS**

  保留供将来使用。

events_waits_current 表的索引：

- 主键：(THREAD_ID, EVENT_ID)

允许对 events_waits_current 表执行 TRUNCATE TABLE 操作，移除所有行。

