#### 19.1.3.1 GTID格式和存储

全局事务标识符（GTID）是与源服务器（原始服务器）上提交的每个事务关联并创建的唯一标识符。这个标识符不仅在其生成的服务器上是唯一的，而且在给定复制拓扑的所有服务器中都是唯一的。

GTID分配区分了在源上提交的客户端事务和在副本上复制的事务。当客户端事务在源上提交时，如果该事务被写入二进制日志，则会分配一个新的GTID。客户端事务保证拥有单调递增的GTID，生成的数字之间没有间隙。如果客户端事务没有被写入二进制日志（例如，因为事务被过滤掉，或者事务是只读的），则在原始服务器上不会分配GTID。

复制的事务保留在原始服务器上分配给该事务的相同GTID。GTID在复制事务开始执行之前就存在，并且即使复制事务没有被写入副本的二进制日志或在副本上被过滤掉，也会被保留。MySQL系统表`mysql.gtid_executed`用于保存在MySQL服务器上应用的所有事务的分配的GTID，除了那些存储在当前活动的二进制日志文件中的事务。

GTIDs的自动跳过功能意味着在源上提交的事务在副本上最多只能应用一次，这有助于保证一致性。一旦给定GTID的事务在给定服务器上提交，任何尝试执行具有相同GTID的后续事务都会被该服务器忽略。不会引发错误，事务中的任何语句都不会执行。

如果给定GTID的事务已经开始在服务器上执行，但尚未提交或回滚，任何尝试在服务器上以相同GTID启动并发事务都会被阻塞。服务器既不开始执行并发事务也不返回控制权给客户端。一旦第一次尝试的事务提交或回滚，阻塞在相同GTID上的并发会话可以继续。如果第一次尝试回滚，一个并发会话继续尝试该事务，任何其他阻塞在相同GTID上的并发会话仍然被阻塞。如果第一次尝试提交，所有的并发会话停止阻塞，并自动跳过事务的所有语句。

GTID表示为一对坐标，由冒号字符（:）分隔，如下所示：

```ini
GTID = source_id:transaction_id
```

`source_id`标识原始服务器。通常使用源的`server_uuid`作为此目的。`transaction_id`是由源上事务提交的顺序确定的序列号。例如，第一个提交的事务其`transaction_id`为1，同一原始服务器上第十个提交的事务被分配`transaction_id`为10。事务的序列号在GTID中不可能为0。例如，UUID为3E11FA47-71CA-11E1-9E33-C80AA9429562的服务器上最初提交的第二十三个事务有如下GTID：

```
3E11FA47-71CA-11E1-9E33-C80AA9429562:23
```

服务器实例上GTIDs的序列号上限是有符号64位整数的非负值数量（2的63次方减1，或9,223,372,036,854,775,807）。如果服务器耗尽GTIDs，它将采取`binlog_error_action`指定的操作。从MySQL 8.0.23开始，当服务器实例接近限制时会发出警告消息。

事务的GTID显示在`mysqlbinlog`的输出中，并用于在性能模式复制状态表中标识单个事务，例如，`replication_applier_status_by_worker`。`gtid_next`系统变量（@@GLOBAL.gtid_next）存储的值是单个GTID。

##### GTID集合

GTID集是包含一个或多个单个GTIDs或GTID范围的集合。GTID集在MySQL服务器中以几种方式使用。例如，`gtid_executed`和`gtid_purged`系统变量存储的值是GTID集。`START REPLICA`（或在MySQL 8.0.22之前，`START SLAVE`）子句`UNTIL SQL_BEFORE_GTIDS`和`UNTIL SQL_AFTER_GTIDS`可以用来使副本仅处理GTID集中的第一个GTID之前的事务，或在GTID集中的最后一个GTID之后停止。内置函数`GTID_SUBSET()`和`GTID_SUBTRACT()`要求输入GTID集。

来自同一服务器的一系列GTIDs可以折叠成单个表达式，如下所示：

```
3E11FA47-71CA-11E1-9E33-C80AA9429562:1-5
```

上面的示例表示MySQL服务器（其`server_uuid`为3E11FA47-71CA-11E1-9E33-C80AA9429562）上最初的第一至第五个事务。同一服务器上的多个单个GTIDs或GTID范围也可以包含在单个表达式中，GTIDs或范围由冒号分隔，如下例所示：

```
3E11FA47-71CA-11E1-9E33-C80AA9429562:1-3:11:47-49
```

GTID集可以包括任何组合的单个GTIDs和GTID范围，它可以包括来自不同服务器的GTIDs。此示例显示了副本的`gtid_executed`系统变量（`@@GLOBAL.gtid_executed`）中存储的GTID集，该副本已应用来自多个源的事务：

```
2174B383-5441-11E8-B90A-C80AA9429562:1-3, 24DA167-0C0C-11E8-8442-00059A3C7B00:1-19
```

当从服务器变量返回GTID集时，UUID按字母顺序排列，数值区间合并并按升序排列。

GTID集的语法如下：

```
gtid_set:
    uuid_set [, uuid_set] ...
    | ''

uuid_set:
    uuid:interval[:interval]...

uuid:
    hhhhhhhh-hhhh-hhhh-hhhh-hhhhhhhhhhhh

h:
    [0-9|A-F]

interval:
    n[-n]

    (n >= 1)
```

##### `mysql.gtid_executed`表

GTIDs存储在名为`gtid_executed`的表中，位于`mysql`数据库中。这个表中的每一行包含它所代表的每个GTID或GTID集的原始服务器的UUID，以及集合的起始和结束事务ID；对于仅引用单个GTID的行，这两个最后的值相同。

`mysql.gtid_executed`表在MySQL服务器安装或升级时创建（如果它还不存在），使用类似于以下所示的`CREATE TABLE`语句：

```
CREATE TABLE gtid_executed (
    source_uuid CHAR(36) NOT NULL,
    interval_start BIGINT(20) NOT NULL,
    interval_end BIGINT(20) NOT NULL,
    PRIMARY KEY (source_uuid, interval_start)
)
```

> **警告**
>
> 与其他MySQL系统表一样，不要尝试自己创建或修改这个表。

`mysql.gtid_executed`表供MySQL服务器内部使用。它使副本能够在副本上禁用二进制日志时使用GTIDs，并且在丢失二进制日志时保留GTID状态。注意，如果你发出`RESET MASTER`命令，`mysql.gtid_executed`表将被清空。

当`gtid_mode`为ON或ON_PERMISSIVE时，GTIDs仅存储在`mysql.gtid_executed`表中。如果禁用了二进制日志（`log_bin`为OFF），或者禁用了`log_replica_updates`或`log_slave_updates`，服务器将在事务提交时将每个事务的GTID与事务一起存储在缓冲区中，背景线程定期将缓冲区的内容作为一个或多个条目添加到`mysql.gtid_executed`表中。此外，表会定期以用户可配置的速率压缩，如`mysql.gtid_executed`表压缩所述。

如果启用了二进制日志（`log_bin`为ON），从MySQL 8.0.17开始，仅对InnoDB存储引擎，服务器以与禁用二进制日志或副本更新日志时相同的方式更新`mysql.gtid_executed`表，在事务提交时存储每个事务的GTID。然而，在MySQL 8.0.17之前的版本中，以及对于其他存储引擎，服务器仅在二进制日志轮换或服务器关闭时更新`mysql.gtid_executed`表。在这些时候，服务器将所有写入上一个二进制日志的事务的GTIDs写入`mysql.gtid_executed`表。在MySQL 8.0.17之前的源服务器上，或者在MySQL 8.0.17之前启用了二进制日志的副本上，或者对于非InnoDB存储引擎，这种情况有以下后果：

- 如果服务器意外停止，当前二进制日志文件中的GTID集合不会保存在`mysql.gtid_executed`表中。这些GTIDs在恢复期间从二进制日志文件添加到表中，以便复制可以继续。例外情况是如果在服务器重新启动时禁用二进制日志（使用`--skip-log-bin`或`--disable-log-bin`），在这种情况下，服务器无法访问二进制日志文件来恢复GTIDs，因此无法启动复制。


- `mysql.gtid_executed`表不完整地记录了所有执行事务的GTIDs。该信息由`gtid_executed`系统变量的全局值提供。在MySQL 8.0.17之前的版本中，以及对于非InnoDB存储引擎，始终使用@@GLOBAL.gtid_executed，它在每次提交后更新，来代表MySQL服务器的GTID状态，而不是查询`mysql.gtid_executed`表。

即使服务器处于只读或超级只读模式，MySQL服务器也可以写入`mysql.gtid_executed`表。在MySQL 8.0.17之前的版本中，这确保了在这些模式下仍然可以轮换二进制日志文件。如果`mysql.gtid_executed`表无法访问以进行写入，并且由于达到最大文件大小（max_binlog_size）以外的任何原因而轮换二进制日志文件，当前二进制日志文件将继续使用。向请求轮换的客户端返回错误消息，并在服务器上记录警告。如果`mysql.gtid_executed`表无法访问以进行写入并且达到max_binlog_size，服务器将根据其`binlog_error_action`设置做出响应。如果设置了IGNORE_ERROR，服务器上记录错误并停止二进制日志记录，或者如果设置了ABORT_SERVER，服务器将关闭。

##### `mysql.gtid_executed`表压缩

随着时间的推移，`mysql.gtid_executed`表可能会充满许多行，这些行引用了在同一服务器上产生的单个GTIDs，其事务ID构成了一个范围，类似于这里所示：

```
+--------------------------------------+----------------+--------------+
| source_uuid                          | interval_start | interval_end |
|--------------------------------------+----------------+--------------|
| 3E11FA47-71CA-11E1-9E33-C80AA9429562 | 37             | 37           |
| 3E11FA47-71CA-11E1-9E33-C80AA9429562 | 38             | 38           |
| 3E11FA47-71CA-11E1-9E33-C80AA9429562 | 39             | 39           |
| 3E11FA47-71CA-11E1-9E33-C80AA9429562 | 40             | 40           |
| 3E11FA47-71CA-11E1-9E33-C80AA9429562 | 41             | 41           |
| 3E11FA47-71CA-11E1-9E33-C80AA9429562 | 42             | 42           |
| 3E11FA47-71CA-11E1-9E33-C80AA9429562 | 43             | 43           |
...
```

为节省空间，MySQL服务器可以定期通过用一个跨越整个事务标识符区间的单行替换这样的一组行来压缩`mysql.gtid_executed`表，如下所示：

```
+--------------------------------------+----------------+--------------+
| source_uuid                          | interval_start | interval_end |
|--------------------------------------+----------------+--------------|
| 3E11FA47-71CA-11E1-9E33-C80AA9429562 | 37             | 43           |
...
```

服务器可以使用一个名为`thread/sql/compress_gtid_table`的专用前台线程进行压缩。这个线程不在SHOW PROCESSLIST的输出中列出，但可以作为performance_schema.threads表中的一行显示，如下所示：

```mysql
mysql> SELECT * FROM performance_schema.threads WHERE NAME LIKE '%gtid%'\G
*************************** 1. row ***************************
          THREAD_ID: 26
               NAME: thread/sql/compress_gtid_table
               TYPE: FOREGROUND
     PROCESSLIST_ID: 1
   PROCESSLIST_USER: NULL
   PROCESSLIST_HOST: NULL
     PROCESSLIST_DB: NULL
PROCESSLIST_COMMAND: Daemon
   PROCESSLIST_TIME: 1509
  PROCESSLIST_STATE: Suspending
   PROCESSLIST_INFO: NULL
   PARENT_THREAD_ID: 1
               ROLE: NULL
       INSTRUMENTED: YES
            HISTORY: YES
    CONNECTION_TYPE: NULL
       THREAD_OS_ID: 18677
```

当在服务器上启用二进制日志时，不使用这种压缩方法，而是在每次二进制日志轮换时压缩`mysql.gtid_executed`表。然而，当在服务器上禁用二进制日志时，thread/sql/compress_gtid_table线程在执行指定数量的事务后休眠，然后唤醒以执行`mysql.gtid_executed`表的压缩。然后它休眠直到发生相同数量的事务，然后再次唤醒以执行压缩，无限循环。在表压缩之前发生的事务数量，即压缩率，由`gtid_executed_compression_period`系统变量的值控制。将该值设置为0意味着线程永远不会唤醒，意味着不使用这种显式压缩方法。相反，根据需要隐式进行压缩。

从MySQL 8.0.17开始，InnoDB事务通过与非InnoDB事务不同的过程写入`mysql.gtid_executed`表。这个过程由不同的线程，innodb/clone_gtid_thread控制。这个GTID持久化线程以组的形式收集GTIDs，将它们刷新到`mysql.gtid_executed`表，然后压缩表。如果服务器有InnoDB事务和非InnoDB事务的混合，这些事务分别写入`mysql.gtid_executed`表，compress_gtid_table线程执行的压缩会干扰GTID持久化线程的工作，并且可以显著减慢它。因此，从那个版本开始，建议将`gtid_executed_compression_period`设置为0，以便compress_gtid_table线程永远不会被激活。

从MySQL 8.0.23开始，`gtid_executed_compression_period`的默认值为0，InnoDB和非InnoDB事务都由GTID持久化线程写入`mysql.gtid_executed`表。

对于MySQL 8.0.17之前的版本，默认值为1000的`gtid_executed_compression_period`可以使用，意味着每1000个事务后执行表的压缩，或者你可以选择一个不同的值。在那些版本中，如果你设置值为0并且禁用了二进制日志，`mysql.gtid_executed`表上不执行显式压缩，如果你这样做，你应该为表可能需要的潜在大量磁盘空间增加做好准备。

当服务器实例启动时，如果`gtid_executed_compression_period`设置为非零值并且启动了thread/sql/compress_gtid_table线程，在大多数服务器配置中，会对`mysql.gtid_executed`表执行显式压缩。在MySQL 8.0.17之前启用二进制日志的版本中，压缩由二进制日志在启动时轮换的事实触发。在MySQL 8.0.20及以后的版本中，压缩由线程启动触发。在这两个版本之间，启动时不执行压缩。