#### 19.1.3.6 从无GTID源到启用GTID的副本复制

从MySQL 8.0.23开始，您可以设置复制通道为没有GTID的复制事务分配GTID。这个功能使得从一个未启用GTID且不使用基于GTID复制的源服务器，到一个启用了GTID的副本进行复制成为可能。如果可以在复制源服务器上启用GTID，如19.1.4节“在线服务器上更改GTID模式”中所述，建议使用那种方法。这个功能设计用于您不能启用GTID的复制源服务器。请注意，按照MySQL复制的标准，这个功能不支持从早于前一个发布系列的MySQL源服务器进行复制，因此MySQL 5.7是MySQL 8.0副本支持的最早源。

您可以使用`CHANGE REPLICATION SOURCE TO`语句的`ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS`选项在复制通道上启用GTID分配。`LOCAL`分配包括副本自己的UUID（`server_uuid`设置）的GTID。`uuid`分配包括指定UUID的GTID，例如复制源服务器的`server_uuid`设置。使用非本地UUID可以让您区分在副本上产生的事务和在源上产生的事务，对于多源副本，还可以区分在不同源上产生的事务。如果源发送的任何事务已经有GTID，那么将保留该GTID。

> **重要提示**
>
> 在任何通道上使用`ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS`设置的副本，不能在需要故障转移时被提升为替代复制源服务器，从副本上取的备份也不能用来恢复复制源服务器。更换或恢复使用任何通道上的`ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS`的其他副本也适用同样的限制。

副本必须设置`gtid_mode=ON`，除非您移除`ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS=ON`设置，否则这不能被改变。如果副本服务器在未启用GTID的情况下启动，并为任何复制通道设置了`ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS`，设置不会被改变，但错误日志中会写入一条警告消息，解释如何改变这种情况。

对于多源副本，您可以混合使用`ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS`的通道和不使用的通道。特定于Group Replication的通道不能使用`ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS`，但在Group Replication组成员的服务器实例上的另一个源的异步复制通道可以这样做。对于Group Replication组成员上的通道，不要指定Group Replication组名称作为创建GTID的UUID。

在复制通道上使用`ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS`与为通道引入基于GTID的复制不同。使用`ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS`设置的副本的GTID集（`gtid_executed`）不应传输给另一台服务器或与另一台服务器的`gtid_executed`集比较。分配给匿名事务的GTID和您为它们选择的UUID，仅对该副本自己的使用有意义。例外是任何该副本的下游副本以及从该副本的备份创建的任何服务器。

如果您设置了任何下游副本，这些服务器不会启用`ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS`。只有直接从非GTID源服务器接收事务的副本需要在相关复制通道上设置`ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS`。在该副本及其下游副本之间，您可以比较GTID集，从一个副本故障转移到另一个副本，并使用备份创建额外的副本，就像在任何基于GTID的复制拓扑中一样。`ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS`用于从组外的非GTID服务器接收事务的情况。

使用`ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS`的复制通道与基于GTID的复制相比有以下行为差异：

- 事务在应用时（除非它们已经有了GTID）被分配GTID。通常，GTID在复制源服务器上事务提交时被分配，并与事务一起发送给副本。在多线程副本上，这意味着GTID的顺序不一定与事务的顺序匹配，即使设置了`slave-preserve-commit-order=1`也是如此。

- `CHANGE REPLICATION SOURCE TO`语句的`SOURCE_LOG_FILE`和`SOURCE_LOG_POS`选项被用来定位复制I/O（接收器）线程，而不是`SOURCE_AUTO_POSITION`选项。

- 用于跳过使用`ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS`设置的复制通道的事务的`SET GLOBAL sql_replica_skip_counter`或`SET GLOBAL sql_slave_skip_counter`语句，而不是提交空事务的方法。有关指示，请参见19.1.7.3节，“跳过事务”。

- `START REPLICA`语句的`UNTIL SQL_BEFORE_GTIDS`和`UNTIL_SQL_AFTER_GTIDS`选项不能用于通道。

- 从MySQL 8.0.18开始不推荐使用的`WAIT_UNTIL_SQL_THREAD_AFTER_GTIDS()`函数不能与通道一起使用。它的替代`WAIT_FOR_EXECUTED_GTID_SET()`，在整个服务器上工作，可以用来等待启用`ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS`的服务器的任何下游副本。要等待启用`ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS`的通道赶上不使用GTID的源，请使用`SOURCE_POS_WAIT()`函数（从MySQL 8.0.26开始）或`MASTER_POS_WAIT()`函数。


性能模式中的`replication_applier_configuration`表显示了复制通道上是否为匿名事务分配了GTID，UUID是什么，以及它是否是副本服务器的UUID（`LOCAL`）或用户指定的UUID（`UUID`）。信息也记录在应用程序元数据存储库中。`RESET REPLICA ALL`语句重置`ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS`设置，但`RESET REPLICA`语句不会。