#### 19.1.3.4 使用GTID设置复制

本节描述了在MySQL 8.0中配置和启动基于GTID的复制的过程。这是一个“冷启动”程序，假设您要么是首次启动源服务器，要么可以停止它；有关从运行中的源服务器使用GTID配置副本的信息，请参见19.1.3.5节，“使用GTID进行故障转移和扩展”。有关在线服务器上更改GTID模式的信息，请参见19.1.4节，“在线服务器上更改GTID模式”。

此启动过程中最简单的可能GTID复制拓扑（由一个源和一个副本组成）的关键步骤如下：

1. 如果复制已在运行，通过使服务器只读来同步两台服务器。

2. 停止两台服务器。

3. 以启用GTID并配置正确选项的方式重启两台服务器。

   后面章节中将讨论如何描述所需的mysqld选项以启动服务器。

4. 指示副本使用源作为复制数据源，并使用自动定位。需要执行的SQL语句在本节后面的示例中有描述。

5. 进行新的备份。在启用GTID的服务器上不能使用不包含GTID的事务的二进制日志，因此在此点之前取的备份不能与您的新配置一起使用。

6. 启动副本，然后在两台服务器上禁用只读模式，以便它们可以接受更新。


在以下示例中，两台服务器已经作为源和副本运行，使用MySQL的基于二进制日志位置的复制协议。如果您是从新服务器开始，请参见19.1.2.3节，“创建用于复制的用户”，了解添加特定用户以进行复制连接的信息，以及19.1.2.1节，“设置复制源配置”，了解设置server_id变量的信息。以下示例展示了如何在服务器的选项文件中存储mysqld启动选项，有关更多信息，请参见6.2.2.2节，“使用选项文件”。或者，您可以在运行mysqld时使用启动选项。

以下步骤中的大多数步骤需要使用MySQL root账户或拥有SUPER权限的另一个MySQL用户账户。mysqladmin shutdown需要SUPER权限或SHUTDOWN权限。

**步骤1：**同步服务器。仅当使用没有使用GTID的服务器进行复制时才需要此步骤。对于新服务器，请直接跳到步骤3。通过在每台服务器上将read_only系统变量设置为ON来使服务器只读：

```sql
mysql> SET @@GLOBAL.read_only = ON;
```

等待所有进行中的事务提交或回滚。然后，让副本赶上源。确保副本已处理所有更新再继续非常重要。

如果您使用二进制日志进行除复制外的其他事项，例如进行时间点备份和还原，请等到您不需要不包含GTID的事务的旧二进制日志。理想情况下，等待服务器清除所有二进制日志，并等待任何现有备份过期。

> **重要提示**
>
> 了解不包含GTID的事务的日志不能在启用GTID的服务器上使用非常重要。在继续之前，您必须确保拓扑中任何地方都不存在没有GTID的事务。

**步骤2：**停止两台服务器。使用mysqladmin停止每台服务器，如下所示，其中username是具有足够权限关闭服务器的MySQL用户的用户名：

```bash
$> mysqladmin -uusername -p shutdown
```

然后在提示符处提供此用户的密码。

**步骤3：**以启用GTID的方式启动两台服务器。要启用基于GTID的复制，每台服务器都必须以启用GTID模式的方式启动，通过设置gtid_mode变量为ON，并启用enforce_gtid_consistency变量以确保仅记录对基于GTID的复制安全的语句。例如：

```sql
gtid_mode=ON
enforce-gtid-consistency=ON
```

使用`--skip-slave-start`选项启动每个副本，或者从MySQL 8.0.24开始，使用skip_slave_start系统变量，以确保在配置副本设置之前复制不会启动。从MySQL 8.0.26开始，使用`--skip-replica-start`或skip_replica_start。有关GTID相关选项和变量的更多信息，请参见19.1.6.5节，“全局事务ID系统变量”。

在不使用mysql.gtid_executed表的情况下启用二进制日志以使用GTID不是强制的。源服务器必须始终启用二进制日志才能复制。然而，副本服务器可以使用GTID但不启用二进制日志。如果需要在副本服务器上禁用二进制日志，您可以通过指定`--skip-log-bin`和`--log-replica-updates=OFF`或`--log-slave-updates=OFF`选项来实现。

**步骤4：**配置副本使用基于GTID的自动定位。告诉副本使用基于GTID的事务作为复制数据源的源，并使用基于GTID的自动定位而非基于文件的定位。在副本上发出`CHANGE REPLICATION SOURCE TO`语句（从MySQL 8.0.23开始）或`CHANGE MASTER TO`语句（在MySQL 8.0.23之前），在语句中包含`SOURCE_AUTO_POSITION | MASTER_AUTO_POSITION`选项，告诉副本源的事务是由GTID标识的。

您可能还需要为源的主机名和端口号以及副本用于连接到源的复制用户账户的用户名和密码提供适当的值；如果这些已经在步骤1之前设置，并且不需要进一步更改，则可以安全地从此处显示的语句中省略相应的选项。

```sql
mysql> CHANGE MASTER TO
     >     MASTER_HOST = host,
     >     MASTER_PORT = port,
     >     MASTER_USER = user,
     >     MASTER_PASSWORD = password,
     >     MASTER_AUTO_POSITION = 1;
```

或者从MySQL 8.0.23开始：

```sql
mysql> CHANGE REPLICATION SOURCE TO
     >     SOURCE_HOST = host,
     >     SOURCE_PORT = port,
     >     SOURCE_USER = user,
     >     SOURCE_PASSWORD = password,
     >     SOURCE_AUTO_POSITION = 1;
```

**步骤5：**进行新的备份。在您启用GTID之后，之前进行的备份不能再在这些服务器上使用。在此时进行新的备份，以确保您不会没有可用的备份。

例如，您可以在进行备份的服务器上执行FLUSH LOGS。然后显式进行备份或等待您可能设置的任何定期备份例程的下一次迭代。

**步骤6：**启动副本并禁用只读模式。像这样启动副本：

```sql
mysql> START SLAVE;
```

或者从MySQL 8.0.22开始：

```sql
mysql> START REPLICA;
```

如果您在步骤1中配置了服务器为只读，则只需执行以下步骤。要让服务器开始再次接受更新，请发出以下语句：

```sql
mysql> SET @@GLOBAL.read_only = OFF;
```

基于GTID的复制现在应该正在运行，您可以开始（或继续）像之前一样在源上进行活动。19.1.3.5节，“使用GTID进行故障转移和扩展”，讨论了使用GTID时创建新副本。