#### 19.1.3.7 使用GTID复制的限制

因为基于GTID的复制依赖于事务，所以在使用它时，一些MySQL中其他可用的功能不被支持。本节提供了关于使用GTID复制的限制和局限性的信息。

**涉及非事务型存储引擎的更新。**当使用GTID时，不能在同一语句或事务中对使用非事务型存储引擎（如MyISAM）的表进行更新，同时对使用事务型存储引擎（如InnoDB）的表进行更新。

这个限制是因为在同一事务中混合对使用非事务型存储引擎的表和使用事务型存储引擎的表进行更新，可能导致同一事务被分配多个GTID。

当源和副本对同一表的各自版本使用不同的存储引擎时（其中一个是事务型的，另一个不是），也可能发生此类问题。同样请注意，定义为对非事务型表操作的触发器可能是这些问题的原因。

在上述任何一种情况下，事务和GTID之间一对一的对应关系被打破，结果是基于GTID的复制无法正确运行。

**CREATE TABLE ... SELECT语句。**在MySQL 8.0.21之前，当使用基于GTID的复制时，不允许使用CREATE TABLE ... SELECT语句。当binlog_format设置为STATEMENT时，CREATE TABLE ... SELECT语句以一个事务和一个GTID记录在二进制日志中，但如果使用ROW格式，则该语句记录为两个事务和两个GTID。如果源使用STATEMENT格式而副本使用ROW格式，副本将无法正确处理事务，因此为了防止这种情况，禁止在GTID下使用CREATE TABLE ... SELECT语句。这个限制在MySQL 8.0.21中被取消，适用于支持原子DDL的存储引擎。在这种情况下，CREATE TABLE ... SELECT被记录为一个事务。更多信息，请参见15.1.1节，“原子数据定义语句支持”。

**临时表。**当binlog_format设置为STATEMENT时，如果服务器上启用了GTID（即，当enforce_gtid_consistency系统变量设置为ON时），在事务、程序、函数和触发器内部不能使用CREATE TEMPORARY TABLE和DROP TEMPORARY TABLE语句。如果GTID在使用中，它们可以在这些上下文之外使用，前提是设置了autocommit=1。从MySQL 8.0.13开始，当binlog_format设置为ROW或MIXED时，如果GTID在使用中，允许在事务、程序、函数或触发器内使用CREATE TEMPORARY TABLE和DROP TEMPORARY TABLE语句。这些语句不会写入二进制日志，因此不会复制到副本。使用基于行的复制意味着副本保持同步，无需复制临时表。如果从事务中移除这些语句导致一个空事务，该事务不会写入二进制日志。

**防止执行不支持的语句。**为了防止执行可能导致基于GTID的复制失败的语句，当启用GTID时，所有服务器都必须以--enforce-gtid-consistency选项启动。这会导致之前本节讨论的任何类型的语句执行失败并报错。

请注意，--enforce-gtid-consistency只在语句进行二进制日志记录时生效。如果服务器上禁用了二进制日志记录，或者因为被过滤器移除而没有写入二进制日志的语句，不会检查或强制执行GTID一致性。

有关启用GTID时需要的其他启动选项的信息，请参见19.1.3.4节，“使用GTID设置复制”。

跳过事务。在使用基于GTID的复制时，sql_replica_skip_counter或sql_slave_skip_counter不可用。如果需要跳过事务，请使用源的gtid_executed变量的值。如果您使用CHANGE REPLICATION SOURCE TO语句的ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS选项在复制通道上设置了GTID分配，sql_replica_skip_counter或sql_slave_skip_counter可用。更多信息，请参见19.1.7.3节，“跳过事务”。

**忽略服务器。**在使用GTID时，CHANGE REPLICATION SOURCE TO | CHANGE MASTER TO语句的IGNORE_SERVER_IDS选项已弃用，因为已经应用的事务会自动被忽略。在开始基于GTID的复制之前，检查并清除之前在涉及的服务器上设置的所有被忽略的服务器ID列表。SHOW REPLICA STATUS语句，可以为各个通道发出，如果有忽略服务器ID列表，则会显示该列表。如果没有列表，Replicate_Ignore_Server_Ids字段为空。

**GTID模式和mysql_upgrade。**在MySQL 8.0.16之前，当服务器以启用全局事务标识符（GTIDs）运行（gtid_mode=ON）时，不要通过mysql_upgrade启用二进制日志记录（--write-binlog选项）。从MySQL 8.0.16开始，服务器执行整个MySQL升级过程，但在升级期间禁用二进制日志记录，因此不存在问题。