#### 19.1.3.8 操作GTIDs的存储函数示例

本节提供了一些存储函数的示例（参见第27章，存储对象），您可以使用MySQL为基于GTID的复制提供的一些内置函数创建这些存储函数，这里列出了几个：

- GTID_SUBSET()：显示一个GTID集合是否是另一个的子集。
- GTID_SUBTRACT()：返回一个GTID集合中不在另一个集合中的GTID。
- WAIT_FOR_EXECUTED_GTID_SET()：等待给定GTID集合中的所有事务执行完毕。

有关上述函数的更多信息，请参见14.18.2节，“与全局事务标识符（GTIDs）一起使用的函数”。

注意，在这些存储函数中，使用delimiter命令将MySQL语句分隔符更改为竖线，如下所示：

```sql
mysql> delimiter |
```

本节中显示的所有存储函数都将GTID集合的字符串表示作为参数，因此在使用它们时，GTID集合必须始终加引号。

此函数如果两个GTID集合相同，即使它们的格式不同，也返回非零（真）：

```sql
CREATE FUNCTION GTID_IS_EQUAL(gs1 LONGTEXT, gs2 LONGTEXT)
  RETURNS INT
  RETURN GTID_SUBSET(gs1, gs2) AND GTID_SUBSET(gs2, gs1)
|
```

此函数如果两个GTID集合是不相交的，则返回非零（真）：

```sql
CREATE FUNCTION GTID_IS_DISJOINT(gs1 LONGTEXT, gs2 LONGTEXT)
RETURNS INT
  RETURN GTID_SUBSET(gs1, GTID_SUBTRACT(gs1, gs2))
|
```

此函数如果两个GTID集合是不相交的，并且sum是它们的并集，则返回非零（真）：

```sql
CREATE FUNCTION GTID_IS_DISJOINT_UNION(gs1 LONGTEXT, gs2 LONGTEXT, sum LONGTEXT)
RETURNS INT
  RETURN GTID_IS_EQUAL(GTID_SUBTRACT(sum, gs1), gs2) AND
         GTID_IS_EQUAL(GTID_SUBTRACT(sum, gs2), gs1)
|
```

此函数返回GTID集合的规范化形式，所有字母大写，没有空格和重复项，UUID按字母顺序排列，区间按数字顺序排列：

```sql
CREATE FUNCTION GTID_NORMALIZE(gs LONGTEXT)
RETURNS LONGTEXT
  RETURN GTID_SUBTRACT(gs, '')
|
```

此函数返回两个GTID集合的并集：

```sql
CREATE FUNCTION GTID_UNION(gs1 LONGTEXT, gs2 LONGTEXT)
RETURNS LONGTEXT
  RETURN GTID_NORMALIZE(CONCAT(gs1, ',', gs2))
|
```

此函数返回两个GTID集合的交集。

```sql
CREATE FUNCTION GTID_INTERSECTION(gs1 LONGTEXT, gs2 LONGTEXT)
RETURNS LONGTEXT
  RETURN GTID_SUBTRACT(gs1, GTID_SUBTRACT(gs1, gs2))
|
```

此函数返回两个GTID集合之间的对称差，即，存在于gs1但不在gs2中的GTID，以及存在于gs2但不在gs1中的GTID。

```sql
CREATE FUNCTION GTID_SYMMETRIC_DIFFERENCE(gs1 LONGTEXT, gs2 LONGTEXT)
RETURNS LONGTEXT
  RETURN GTID_SUBTRACT(CONCAT(gs1, ',', gs2), GTID_INTERSECTION(gs1, gs2))
|
```

此函数从GTID集合中移除所有具有指定起源的GTID，并返回剩余的GTID（如果有）。UUID是事务起源服务器的标识符，通常是server_uuid的值。

```sql
CREATE FUNCTION GTID_SUBTRACT_UUID(gs LONGTEXT, uuid TEXT)
RETURNS LONGTEXT
  RETURN GTID_SUBTRACT(gs, CONCAT(UUID, ':1-', (1 << 63) - 2))
|
```

此函数的作用与前一个相反；它仅返回来自具有指定标识符（UUID）的服务器起源的GTID集合中的GTID。

```sql
CREATE FUNCTION GTID_INTERSECTION_WITH_UUID(gs LONGTEXT, uuid TEXT)
RETURNS LONGTEXT
  RETURN GTID_SUBTRACT(gs, GTID_SUBTRACT_UUID(gs, uuid))
|
```

##### 示例19.1 验证副本是否已更新

内置函数GTID_SUBSET()和GTID_SUBTRACT()可以用来检查副本是否至少应用了源已应用的每个事务。

要使用GTID_SUBSET()进行此检查，请在副本上执行以下语句：

```sql
SELECT GTID_SUBSET(source_gtid_executed, replica_gtid_executed);
```

如果返回值为0（假），这意味着source_gtid_executed中的一些GTID不存在于replica_gtid_executed中，副本尚未应用源上已应用的事务，这意味着副本未更新。

要使用GTID_SUBTRACT()进行同样的检查，请在副本上执行以下语句：

```sql
SELECT GTID_SUBTRACT(source_gtid_executed, replica_gtid_executed);
```

此语句返回source_gtid_executed中而不在replica_gtid_executed中的任何GTID。如果返回了任何GTID，源已应用了一些副本尚未应用的事务，因此副本未更新。

##### 示例19.2 备份和恢复场景

存储函数GTID_IS_EQUAL()、GTID_IS_DISJOINT()和GTID_IS_DISJOINT_UNION()可以用来验证涉及多个数据库和服务器的备份和恢复操作。在这个示例场景中，server1包含数据库db1，server2包含数据库db2。目标是将数据库db2复制到server1，结果在server1上应该是两个数据库的并集。使用的过程是使用mysqldump备份server2，然后将此备份恢复到server1上。

假设mysqldump是用--set-gtid-purged设置为ON或AUTO（默认）运行的，输出包含一个SET @@GLOBAL.gtid_purged语句，该语句将server2的gtid_executed集合添加到server1的gtid_purged集合中。gtid_purged包含已在给定服务器上提交但在服务器上任何二进制日志文件中不存在的事务的

GTID。当数据库db2被复制到server1时，必须将在server2上提交的事务的GTID添加到server1的gtid_purged中，以使集合完整。

存储函数可用于协助此场景中的以下步骤：

- 使用GTID_IS_EQUAL()验证备份操作是否正确计算了SET @@GLOBAL.gtid_purged语句的GTID集。在server2上，从mysqldump输出中提取该语句，并将GTID集存储到本地变量中，例如$gtid_purged_set。然后执行以下语句：

    ```sql
    server2> SELECT GTID_IS_EQUAL($gtid_purged_set, @@GLOBAL.gtid_executed);
    ```

    如果结果为1，则两个GTID集合相等，且集合已正确计算。

- 使用GTID_IS_DISJOINT()验证mysqldump输出中的GTID集合与server1上的gtid_executed集合是否不重叠。在两个服务器上存在相同的GTID会在将数据库db2复制到server1时引起错误。要检查，在server1上，提取并存储gtid_purged到本地变量中，如前所述，然后执行以下语句：

    ```sql
    server1> SELECT GTID_IS_DISJOINT($gtid_purged_set, @@GLOBAL.gtid_executed);
    ```

    如果结果为1，则两个GTID集合之间没有重叠，因此不存在重复的GTID。

- 使用GTID_IS_DISJOINT_UNION()验证恢复操作是否导致server1上的GTID状态正确。在恢复备份之前，在server1上，通过执行以下语句获取现有的gtid_executed集合：

    ```sql
    server1> SELECT @@GLOBAL.gtid_executed;
    ```

    将结果存储在本地变量$original_gtid_executed中，以及如前所述将gtid_purged集合存储在另一个本地变量中。当server2的备份已恢复到server1上时，执行以下语句来验证GTID状态：

    ```sql
    server1> SELECT 
          ->   GTID_IS_DISJOINT_UNION($original_gtid_executed,
          ->                          $gtid_purged_set,
          ->                          @@GLOBAL.gtid_executed);
    ```

    如果结果为1，则存储函数已验证server1上原始的gtid_executed集合（$original_gtid_executed）和从server2添加的gtid_purged集合（$gtid_purged_set）没有重叠，且server1上更新的gtid_executed集合现在由server1之前的gtid_executed集合加上server2的gtid_purged集合组成，这是期望的结果。确保在server1上进行任何进一步的事务之前进行此检查，否则gtid_executed中的新事务会导致它失败。

##### 示例19.3 手动故障转移时选择最新的副本

存储函数GTID_UNION()可以用来从一组副本中识别最新的副本，以便在源服务器意外停止后执行手动故障转移操作。如果一些副本正经历复制延迟，这个存储函数可以用来计算最新的副本，而无需等待所有副本应用其现有的中继日志，因此可以最小化故障转移时间。该函数可以返回每个副本上gtid_executed与副本接收的事务集合的并集，该集合在Performance Schema replication_connection_status表中记录。您可以比较这些结果以找出哪个副本记录的事务最新，即使不是所有事务都已提交。

在每个副本上，通过发出以下语句计算事务的完整记录：

```sql
SELECT GTID_UNION(RECEIVED_TRANSACTION_SET, @@GLOBAL.gtid_executed)
    FROM performance_schema.replication_connection_status
    WHERE channel_name = 'name';
```

然后，您可以比较每个副本的结果，看看哪一个具有最新的事务记录，并将此副本用作新的源。

##### 示例19.4 检查副本上的额外事务

存储函数GTID_SUBTRACT_UUID()可用于检查副本是否接收到未来自其指定源或源的事务。如果是，可能是复制设置、代理、路由器或负载均衡器存在问题。此函数通过从GTID集合中移除来自指定的起始服务器的所有GTID，并返回剩余的GTID（如果有）来工作。

对于单一源的副本，发出以下语句，给出起源源的标识符，通常与server_uuid相同：

```sql
SELECT GTID_SUBTRACT_UUID(@@GLOBAL.gtid_executed, server_uuid_of_source);
```

如果结果不为空，则返回的事务是额外的事务，不是来自指定的源。

对于多源拓扑中的副本，像这样在函数调用中包含每个源的服务器UUID：

```sql
SELECT 
  GTID_SUBTRACT_UUID(GTID_SUBTRACT_UUID(@@GLOBAL.gtid_executed,
                                        server_uuid_of_source_1),
                                        server_uuid_of_source_2);
```

如果结果不为空，则返回的事务是额外的事务，不是来自任何指定的源。

##### 示例19.5 验证复制拓扑中的服务器是只读的

存储函数GTID_INTERSECTION_WITH_UUID()可以用来验证服务器是否未产生任何GTID且处于只读状态。该函数仅返回来自具有指定标识符的服务器的GTID集合中的GTID。如果gtid_executed中列出的任何事务使用服务器自己的标识符，则服务器自身产生了这些事务。您可以在服务器上发出以下语句进行检查：

```sql
SELECT GTID_INTERSECTION_WITH_UUID(@@GLOBAL.gtid_executed, my_server_uuid);
```

示例19.6 在多源复制中验证附加副本存储函数GTID_INTERSECTION_WITH_UUID()可以用来找出是否副本

已应用来自一个特定源的所有事务。在这种情况下，source1和source2都是源和副本，并相互复制。source2也有自己的副本。如果source2配置为log_replica_updates=ON，则副本还接收并应用来自source1的事务，但如果source2使用log_replica_updates=OFF，则不会这样做。无论哪种情况，我们当前只想找出副本是否与source2保持最新。在这种情况下，可以使用GTID_INTERSECTION_WITH_UUID()来识别source2起源的事务，排除source2从source1复制的事务。然后可以使用内置函数GTID_SUBSET()将结果与副本上的gtid_executed集合进行比较。如果副本与source2保持最新，则副本上的gtid_executed集合包含交集中的所有事务（即source2起源的事务）。

要进行此检查，将source2的gtid_executed和server_uuid的值以及副本的gtid_executed值存储到用户变量中，如下所示：

```sql
source2> SELECT @@GLOBAL.gtid_executed INTO @source2_gtid_executed;

source2> SELECT @@GLOBAL.server_uuid INTO @source2_server_uuid;

replica> SELECT @@GLOBAL.gtid_executed INTO @replica_gtid_executed;
```

然后使用这些变量作为输入，使用GTID_INTERSECTION_WITH_UUID()和GTID_SUBSET()，如下所示：

```sql
SELECT 
  GTID_SUBSET(
    GTID_INTERSECTION_WITH_UUID(@source2_gtid_executed,
                                @source2_server_uuid),
                                @replica_gtid_executed);
```

使用来自source2（@source2_server_uuid）的服务器标识符与GTID_INTERSECTION_WITH_UUID()一起使用，以识别并返回仅在source2上产生的GTID集合，忽略在source1上产生的那些。然后使用GTID_SUBSET()将结果GTID集合与副本上执行的所有GTID集合进行比较。如果此语句返回非零（真），则意味着副本已接收并执行了来自source2的所有识别GTID，表明副本与source2保持最新。