#### 25.3.2.3 在 Windows 上首次启动 NDB Cluster

一旦 NDB Cluster 的可执行文件和所需的配置文件到位，首次启动集群就只是启动集群中所有节点的 NDB Cluster 可执行文件的事。每个集群节点进程必须分别启动，并在其所在的主机上启动。应先启动管理节点，然后是数据节点，最后是任何 SQL 节点。

1. 在管理节点主机上，从命令行输入以下命令以启动管理节点进程。输出应类似于以下所示：

   ```sh
   C:\mysql\bin> ndb_mgmd
   2010-06-23 07:53:34 [MgmtSrvr] INFO -- NDB Cluster Management Server. mysql-8.0.38-ndb-8.0.38
   2010-06-23 07:53:34 [MgmtSrvr] INFO -- Reading cluster configuration from 'config.ini'
   ```

   管理节点进程将继续向控制台输出日志记录。这是正常现象，因为管理节点没有作为 Windows 服务运行。（如果您在类 Unix 平台（如 Linux）上使用过 NDB Cluster，您可能会注意到，管理节点在这方面在 Windows 上的默认行为与其在 Unix 系统上的行为正好相反，在 Unix 系统上，它默认作为 Unix 守护进程运行。对于在 Windows 上运行的 NDB Cluster 数据节点进程，这种行为也是如此。）因此，不要关闭运行 `ndb_mgmd.exe` 的窗口；这样做会终止管理节点进程。（请参见[第 25.3.2.4 节，将 NDB Cluster 进程安装为 Windows 服务](../ndb-cluster-windows-services.html)，我们将在其中展示如何将 NDB Cluster 进程作为 Windows 服务安装和运行。）

   必要的 `-f` 选项告诉管理节点在哪里可以找到全局配置文件（`config.ini`）。该选项的长形式是 `--config-file`。

   > **重要**
   >
   > NDB Cluster 管理节点缓存从 `config.ini` 读取的配置信息；一旦创建了配置缓存，在后续启动时它将忽略 `config.ini` 文件，除非被强制重新读取。这意味着，如果管理节点由于此文件中的错误而无法启动，则必须在纠正任何错误后使管理节点重新读取 `config.ini`。您可以通过在命令行上使用 `--reload` 或 `--initial` 选项启动 `ndb_mgmd.exe` 来实现。两个选项都可以刷新配置缓存。

   在管理节点的 `my.ini` 文件中不需要或不建议使用这些选项。

2. 在每个数据节点主机上，运行以下命令启动数据节点进程：

   ```sh
   C:\mysql\bin> ndbd
   2010-06-23 07:53:46 [ndbd] INFO -- Configuration fetched from 'localhost:1186', generation: 1
   ```

   在每种情况下，数据节点进程的第一行输出应类似于上例，并跟随有其他日志输出。与管理节点进程一样，这是正常现象，因为数据节点没有作为 Windows 服务运行。因此，不要关闭运行数据节点进程的控制台窗口；这样做会终止 `ndbd.exe`。（有关详细信息，请参见[第 25.3.2.4 节，将 NDB Cluster 进程安装为 Windows 服务](../ndb-cluster-windows-services.html)。）

   不要立即启动 SQL 节点；在数据节点完成启动之前，它无法连接到集群，这可能需要一些时间。相反，在管理节点主机上的新控制台窗口中，启动 NDB Cluster 管理客户端 `ndb_mgm.exe`，它应位于管理节点主机上的 `C:\mysql\bin` 目录中。（不要尝试通过输入 `CTRL+C` 来重新使用运行 `ndb_mgmd.exe` 的控制台窗口，因为这样会终止管理节点。）结果输出应如下所示：

   ```sh
   C:\mysql\bin> ndb_mgm
   -- NDB Cluster -- Management Client --
   ndb_mgm>
   ```

   当出现提示 `ndb_mgm>` 时，这表示管理客户端已准备好接收 NDB Cluster 管理命令。您可以通过在管理客户端提示符下输入 `ALL STATUS` 来观察数据节点的启动状态。此命令会显示数据节点的启动过程，应该类似如下：

   ```sh
   ndb_mgm> ALL STATUS
   Connected to Management Server at: localhost:1186
   Node 2: starting (Last completed phase 3) (mysql-8.0.38-ndb-8.0.38)
   Node 3: starting (Last completed phase 3) (mysql-8.0.38-ndb-8.0.38)
   
   Node 2: starting (Last completed phase 4) (mysql-8.0.38-ndb-8.0.38)
   Node 3: starting (Last completed phase 4) (mysql-8.0.38-ndb-8.0.38)
   
   Node 2: Started (version 8.0.38)
   Node 3: Started (version 8.0.38)
   
   ndb_mgm>
   ```

      > **注意**
      > 在管理客户端中输入的命令不区分大小写；我们使用大写作为这些命令的规范形式，但在输入 `ndb_mgm` 客户端时不需要遵循这一惯例。有关详细信息，请参见[第 25.6.1 节，NDB Cluster 管理客户端中的命令](../ndb-cluster-mgmt-commands.html)。

   `ALL STATUS` 生成的输出可能会因数据节点启动的速度、所使用的 NDB Cluster 软件的版本号和其他因素而有所不同。重要的是，当看到两个数据节点都已启动时，即表示您可以启动 SQL 节点了。

   您可以让 `ndb_mgm.exe` 继续运行；这不会对 NDB Cluster 的性能产生负面影响，我们在下一步中使用它来验证 SQL 节点启动后是否已连接到集群。

3. 在指定为 SQL 节点主机的计算机上，打开控制台窗口并导航到解压缩 NDB Cluster 二进制文件的目录（如果按照我们的示例操作，这个目录是 `C:\mysql\bin`）。

   通过从命令行调用 `mysqld.exe` 启动 SQL 节点，如下所示：

    ```sh
    C:\mysql\bin> mysqld --console
    ```

   `--console` 选项会将日志信息写入控制台，这在出现问题时可能会有所帮助。（一旦您确定 SQL 节点运行正常，可以停止它并在不使用 `--console` 选项的情况下重新启动它，以便正常记录日志。）

   在管理节点主机上运行管理客户端（`ndb_mgm.exe`）的控制台窗口中，输入 `SHOW` 命令，输出应类似如下所示：

    ```sh
    ndb_mgm> SHOW
    Connected to Management Server at: localhost:1186
    Cluster Configuration
    ---------------------
    [ndbd(NDB)]     2 node(s)
    id=2    @198.51.100.30  (Version: 8.0.38-ndb-8.0.38, Nodegroup: 0, *)
    id=3    @198.51.100.40  (Version: 8.0.38-ndb-8.0.38, Nodegroup: 0)
   
    [ndb_mgmd(MGM)] 1 node(s)
    id=1    @198.51.100.10  (Version: 8.0.38-ndb-8.0.38)
   
    [mysqld(API)]   1 node(s)
    id=4    @198.51.100.20  (Version: 8.0.38-ndb-8.0.38)
    ```

   您还可以使用 `SHOW ENGINE NDB STATUS` 语句在 mysql 客户端（`mysql.exe`）中验证 SQL 节点是否已连接到 NDB Cluster。

现在，您应该已经准备好使用 NDB Cluster 的 NDBCLUSTER 存储引擎处理数据库对象和数据。有关更多信息和示例，请参见[第 25.3.5 节，NDB Cluster 示例及数据](../ndb-cluster-example.html)。

您还可以将 `ndb_mgmd.exe`、`ndbd.exe` 和 `ndbmtd.exe` 安装为 Windows 服务。有关如何执行此操作的信息，请参见[第 25.3.2.4 节，将 NDB Cluster 进程安装为 Windows 服务](../ndb-cluster-windows-services.html)。