#### 25.3.2.4 将 NDB Cluster 进程安装为 Windows 服务

一旦确认 NDB Cluster 运行正常，可以将管理节点和数据节点安装为 Windows 服务，以便在 Windows 启动或停止时自动启动和停止这些进程。这也使得可以使用适当的 `SC START` 和 `SC STOP` 命令，或者使用 Windows 图形化服务实用程序从命令行控制这些进程。也可以使用 `NET START` 和 `NET STOP` 命令。

安装程序为 Windows 服务通常必须使用具有管理员权限的帐户来执行。

要在 Windows 上将管理节点安装为服务，请在托管管理节点的计算机上从命令行调用 `ndb_mgmd.exe`，使用 `--install` 选项，如下所示：

```sh
C:\> C:\mysql\bin\ndb_mgmd.exe --install
Installing service 'NDB Cluster Management Server'
  as '"C:\mysql\bin\ndbd.exe" "--service=ndb_mgmd"'
Service successfully installed.
```

> **重要**
>
> 安装 NDB Cluster 程序为 Windows 服务时，应始终指定完整路径；否则服务安装可能会失败并出现错误 “The system cannot find the file specified”。

`--install` 选项必须先于任何其他可能为 `ndb_mgmd.exe` 指定的选项使用。不过，最好在选项文件中指定此类选项。如果您的选项文件不在 `ndb_mgmd.exe --help` 输出中显示的默认位置之一，可以使用 `--config-file` 选项指定位置。

现在，您应该能够像这样启动和停止管理服务器：

```sh
C:\> SC START ndb_mgmd
C:\> SC STOP ndb_mgmd
```

> **注意**
>
> 如果使用 `NET` 命令，也可以使用描述名称作为 Windows 服务启动或停止管理服务器，如下所示：
>
> ```sh
> C:\> NET START 'NDB Cluster Management Server'
> The NDB Cluster Management Server service is starting.
> The NDB Cluster Management Server service was started successfully.
> 
> C:\> NET STOP  'NDB Cluster Management Server'
> The NDB Cluster Management Server service is stopping..
> The NDB Cluster Management Server service was stopped successfully.
> ```
>

通常，更简单的方法是指定一个短服务名称或允许使用默认服务名称来安装服务，然后在启动或停止服务时引用该名称。要指定 `ndb_mgmd` 以外的服务名称，请将其附加到 `--install` 选项后，如下例所示：
```sh
C:\> C:\mysql\bin\ndb_mgmd.exe --install=mgmd1
Installing service 'NDB Cluster Management Server'
  as '"C:\mysql\bin\ndb_mgmd.exe" "--service=mgmd1"'
Service successfully installed.
```

现在，您应该能够使用指定的名称启动或停止服务，如下所示：

```sh
C:\> SC START mgmd1
C:\> SC STOP mgmd1
```

要删除管理节点服务，请使用 `SC DELETE service_name`：

```sh
C:\> SC DELETE mgmd1
```

或者，使用 `--remove` 选项调用 `ndb_mgmd.exe`，如下所示：

```sh
C:\> C:\mysql\bin\ndb_mgmd.exe --remove
Removing service 'NDB Cluster Management Server'
Service successfully removed.
```

如果使用默认名称以外的服务名称安装服务，请将服务名称作为 `ndb_mgmd.exe --remove` 选项的值传递，如下所示：

```sh
C:\> C:\mysql\bin\ndb_mgmd.exe --remove=mgmd1
Removing service 'mgmd1'
Service successfully removed.
```

以类似方式将 NDB Cluster 数据节点进程安装为 Windows 服务，使用 `ndbd.exe`（或 `ndbmtd.exe`）的 `--install` 选项，如下所示：

```sh
C:\> C:\mysql\bin\ndbd.exe --install
Installing service 'NDB Cluster Data Node Daemon' as '"C:\mysql\bin\ndbd.exe" "--service=ndbd"'
Service successfully installed.
```

现在，您可以按照以下示例启动或停止数据节点：

```sh
C:\> SC START ndbd
C:\> SC STOP ndbd
```

要删除数据节点服务，请使用 `SC DELETE service_name`：

```sh
C:\> SC DELETE ndbd
```

或者，使用 `--remove` 选项调用 `ndbd.exe`，如下所示：

```sh
C:\> C:\mysql\bin\ndbd.exe --remove
Removing service 'NDB Cluster Data Node Daemon'
Service successfully removed.
```

与 `ndb_mgmd.exe`（和 `mysqld.exe`）一样，将 `ndbd.exe` 安装为 Windows 服务时，也可以指定服务名称作为 `--install` 的值，然后在启动或停止服务时使用该名称，如下所示：

```sh
C:\> C:\mysql\bin\ndbd.exe --install=dnode1
Installing service 'dnode1' as '"C:\mysql\bin\ndbd.exe" "--service=dnode1"'
Service successfully installed.

C:\> SC START dnode1
C:\> SC STOP dnode1
```

如果在安装数据节点服务时指定了服务名称，也可以在删除它时使用该名称，如下所示：

```sh
C:\> SC DELETE dnode1
```

或者，可以将服务名称作为 `ndbd.exe --remove` 选项的值传递，如下所示：

```sh
C:\> C:\mysql\bin\ndbd.exe --remove=dnode1
Removing service 'dnode1'
Service successfully removed.
```

以类似方式将 SQL 节点安装为 Windows 服务，使用 `mysqld --install`、`SC START`、`SC STOP` 和 `SC DELETE`（或 `mysqld --remove`）。也可以使用 `NET` 命令启动或停止服务。有关更多信息，请参见[第 2.3.4.8 节，将 MySQL 作为 Windows 服务启动](../installation/windows-service.html)。