#### 25.3.1.2 使用 RPM 安装 NDB Cluster

本节介绍如何使用 Oracle 提供的 RPM 包安装 NDB Cluster 8.0 的各类型节点所需的可执行文件。

作为本节描述方法的替代方案，Oracle 提供了与许多常见 Linux 发行版兼容的 NDB Cluster MySQL 仓库。以下两个仓库适用于基于 RPM 的发行版：

- 对于使用 `yum` 或 `dnf` 的发行版，可以使用 MySQL Yum 仓库进行 NDB Cluster 安装。参见[使用 Yum 仓库安装 MySQL NDB Cluster](../installation/yum-repository.html)以获取说明和更多信息。
- 对于 SLES，可以使用 MySQL SLES 仓库进行 NDB Cluster 安装。参见[使用 SLES 仓库安装 MySQL NDB Cluster](../installation/sles-repository.html)以获取说明和更多信息。

RPM 包可用于 32 位和 64 位 Linux 平台。这些 RPM 包的文件名使用以下模式：

```plaintext
mysql-cluster-community-data-node-8.0.37-1.el7.x86_64.rpm
```

文件名结构如下：

```plaintext
mysql-cluster-<license>-<component>-<ver>-<rev>.<distro>.<arch>.rpm
```

- `license`：`{commercial | community}`
- `component`：`{management-server | data-node | server | client | other — see text}`
- `ver`：主版本号.次版本号.修订版本号
- `rev`：修订号
- `distro`：`{el6 | el7 | sles12}`
- `arch`：`{i686 | x86_64}`

`license` 指示 RPM 是 NDB Cluster 的商业版还是社区版。在本节的示例中，假设您正在安装社区版。

组件的可能值和描述见下表：

| 组件                        | 描述                                                         |
| --------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| auto-installer (DEPRECATED) | NDB Cluster 自动安装程序；参见[第 25.3.8 节，NDB Cluster 自动安装程序（不再支持）](../ndb-cluster-auto-installer.html) |
| client                      | MySQL 和 NDB 客户端程序；包括 `mysql` 客户端、`ndb_mgm` 客户端和其他客户端工具 |
| common                      | MySQL 服务器所需的字符集和错误信息                           |
| data-node                   | `ndbd` 和 `ndbmtd` 数据节点二进制文件                        |
| devel                       | MySQL 客户端开发所需的头文件和库文件                         |
| embedded                    | 嵌入式 MySQL 服务器                                          |
| embedded-compat             | 向后兼容的嵌入式 MySQL 服务器                                |
| embedded-devel              | 开发嵌入式 MySQL 应用程序所需的头文件和库文件                |
| java                        | 支持 ClusterJ 应用程序所需的 JAR 文件                        |
| libs                        | MySQL 客户端库                                               |
| libs-compat                 | 向后兼容的 MySQL 客户端库                                    |
| management-server           | NDB Cluster 管理服务器 (`ndb_mgmd`)                          |
| memcached                   | 支持 `ndbmemcache` 所需的文件                                |
| minimal-debuginfo           | `server-minimal` 包的调试信息；在开发使用此包的应用程序或调试此包时有用 |
| ndbclient                   | 运行 NDB API 和 MGM API 应用程序的 NDB 客户端库 (`libndbclient`) |
| ndbclient-devel             | 开发 NDB API 和 MGM API 应用程序所需的头文件和其他文件       |
| nodejs                      | 设置 NDB Cluster Node.JS 支持所需的文件                      |
| server                      | 支持 NDB 存储引擎的 MySQL 服务器 (`mysqld`) 及相关程序       |
| server-minimal              | MySQL 服务器最小安装版及相关工具                             |
| test                        | `mysqltest`、其他 MySQL 测试程序及支持文件                   |

同一平台和架构的所有 NDB Cluster RPM 的单个包（`.tar` 文件）也可用。文件名格式如下：

```plaintext
mysql-cluster-<license>-<ver>-<rev>.<distro>.<arch>.rpm-bundle.tar
```

可以使用 `tar` 或其他首选工具从此文件中提取各个 RPM 文件。

安装三种主要类型的 NDB Cluster 节点所需的组件如下：

- 管理节点：`management-server`
- 数据节点：`data-node`
- SQL 节点：`server` 和 `common`

此外，建议在至少一个管理节点上安装客户端 RPM，以提供 `ndb_mgm` 管理客户端。您可能还希望在 SQL 节点上安装它，以便在这些节点上使用 `mysql` 和其他 MySQL 客户端程序。本节稍后将讨论按类型安装节点。

`ver` 表示 8.0.x 格式的 NDB 存储引擎版本号，在示例中显示为 8.0.37。`rev` 提供 RPM 的修订号，格式为主版本号.次版本号。在本节的示例中，使用 1.1 作为此值。

`distro`（Linux 发行版）是 `rhel5`（Oracle Linux 5、Red Hat Enterprise Linux 4 和 5）、`el6`（Oracle Linux 6、Red Hat Enterprise Linux 6）、`el7`（Oracle Linux 7、Red Hat Enterprise Linux 7）或 `sles12`（SUSE Enterprise Linux 12）之一。在本节的示例中，假设主机运行 Oracle Linux 7、Red Hat Enterprise Linux 7 或其等效版本（`el7`）。

`arch` 为 32 位 RPM 使用 `i686`，为 64 位版本使用 `x86_64`。在此示例中，假设使用 64 位平台。

RPM 文件名中的 NDB Cluster 版本号（此处显示为 8.0.37）可能会根据您实际使用的版本有所不同。非常重要的是，所有要安装的集群 RPM 必须具有相同的版本号。架构也应适合要安装 RPM 的机器；特别是，64 位 RPM（`x86_64`）不能用于 32 位操作系统（后者请使用 `i686`）。

#### 数据节点
在要托管 NDB Cluster 数据节点的计算机上，只需安装 `data-node` RPM。为此，将此 RPM 复制到数据节点主机，并以系统 `root` 用户身份运行以下命令，必要时更换显示的 RPM 名称以匹配从 MySQL 网站下载的 RPM 名称：

```sh
$> rpm -Uhv mysql-cluster-community-data-node-8.0.37-1.el7.x86_64.rpm
```

这会在 `/usr/sbin` 目录中安装 `ndbd` 和 `ndbmtd` 数据节点二进制文件。可以使用其中任何一个在此主机上运行数据节点进程。

#### SQL 节点
将 `server` 和 `common` RPM 复制到每台托管 NDB Cluster SQL 节点的机器上（`server` 需要 `common`）。以系统 `root` 用户身份执行以下命令安装 `server` RPM，必要时更换显示的 RPM 名称以匹配从 MySQL 网站下载的 RPM 名称：

```sh
$> rpm -Uhv mysql-cluster-community-server-8.0.37-1.el7.x86_64.rpm
```

这会在 `/usr/sbin` 目录中安装支持 NDB 存储引擎的 MySQL 服务器二进制文件（`mysqld`）。它还会安装所有需要的 MySQL 服务器支持文件和有用的 MySQL 服务器程序，包括 `mysql.server` 和 `mysqld_safe` 启动脚本（分别位于 `/usr/share/mysql` 和 `/usr/bin`）。RPM 安装程序应自动处理一般配置问题（如创建 `mysql` 用户和组（如果需要））。

> **重要**
> 必须使用为 NDB Cluster 发布的这些 RPM 版本；为标准 MySQL 服务器发布的那些版本不支持 NDB 存储引擎。

要管理 SQL 节点（MySQL 服务器），还应安装客户端 RPM，如下所示：

```sh
$> rpm -Uhv mysql-cluster-community-client-8.0.37-1.el7.x86_64.rpm
```

这会将 `mysql` 客户端和其他 MySQL 客户端程序（如 `mysqladmin` 和 `mysqldump`）安装到 `/usr/bin`。

#### 管理节点
要安装 NDB Cluster 管理服务器，只需使用 `management-server` RPM。将此 RPM 复制到计划托管管理节点的计算机上，然后以系统 `root` 用户身份运行以下命令进行安装（必要时更换显示的 RPM 名称以匹配从 MySQL 网站下载的管理服务器 RPM 名称）：

```sh
$> rpm -Uhv mysql-cluster-community-management-server-8.0.37-1.el7.x86_64.rpm
```

此 RPM 会在 `/usr/sbin` 目录中安装管理服务器二进制文件 `ndb_mgmd`。虽然这是运行管理节点所需的唯一程序，但最好也有 `ndb_mgm` NDB Cluster 管理客户端。您可以通过安装前面描述的客户端 RPM 获取此程序以及其他 NDB 客户端程序（如 `ndb_desc` 和 `ndb_config`）。

有关使用 Oracle 提供的 RPM 安装 MySQL 的一般信息，请参见[第 2.5.4 节，使用 Oracle 提供的 RPM 包安装 MySQL](../installation/rpm-installation.html)。

安装 RPM 后，仍需要配置集群；有关所需的安装后配置的信息，请参见[第 25.3.3 节，NDB Cluster 的初始配置](../ndb-cluster-initial-configuration.html)。

非常重要的是，所有要安装的集群 RPM 必须具有相同的版本号。架构设计也应适合要安装 RPM 的机器；特别是，64 位 RPM 不能用于 32 位操作系统。

#### 数据节点
在要托管集群数据节点的计算机上，只需安装 `data-node` RPM。为此，将此 RPM 复制到数据节点主机，并以系统 `root` 用户身份运行以下命令，必要时更换显示的 RPM 名称以匹配从 MySQL 网站下载的 RPM 名称：

```sh
$> rpm -Uhv MySQL-Cluster-server-gpl-8.0.37-1.sles11.i386.rpm
```

尽管这会安装所有 NDB Cluster 二进制文件，但实际上只需要程序 `ndbd` 或 `ndbmtd`（均位于 `/usr/sbin`）来运行 NDB Cluster 数据节点。

#### SQL 节点
在每台用于托管集群 SQL 节点的机器上，安装 `server` RPM，执行以下命令以系统 `root` 用户身份运行，必要时更换显示的 RPM 名称以匹配从 MySQL 网站下载的 RPM 名称：

```sh
$> rpm -Uhv MySQL-Cluster-server-gpl-8.0.37-1.sles11.i386.rpm
```

这会在 `/usr/sbin` 目录中安装支持 NDB 存储引擎的 MySQL 服务器二进制文件（`mysqld`），以及所有需要的 MySQL 服务器支持文件。它还会安装 `mysql.server` 和 `mysqld_safe` 启动脚本（分别位于 `/usr/share/mysql` 和 `/usr/bin`）。RPM 安装程序应自动处理一般配置问题（如创建 `mysql` 用户和组（如果需要））。

要管理 SQL 节点（MySQL 服务器），还应安装客户端 RPM，如下所示：

```sh
$> rpm -Uhv MySQL-Cluster-client-gpl-8.0.37-1.sles11.i386.rpm
```

这会安装 `mysql` 客户端程序。

#### 管理节点
要安装 NDB Cluster 管理服务器，只需使用 `management-server` RPM。将此 RPM 复制到计划托管管理节点的计算机上，然后以系统 `root` 用户运行以下命令进行安装（必要时更换显示的 RPM 名称以匹配从 MySQL 网站下载的管理服务器 RPM 名称）：

```sh
$> rpm -Uhv MySQL-Cluster-server-gpl-8.0.37-1.sles11.i386.rpm
```

尽管此 RPM 会安装许多其他文件，但实际上运行管理节点只需要管理服务器二进制文件 `ndb_mgmd`（位于 `/usr/sbin` 目录中）。`server` RPM 还会安装 NDB 管理客户端 `ndb_mgm`。

有关使用 Oracle 提供的 RPM 安装 MySQL 的一般信息，请参见[第 2.5.4 节，使用 Oracle 提供的 RPM 包安装 MySQL](../installation/rpm-installation.html)。有关所需的安装后配置的信息，请参见[第 25.3.3 节，NDB Cluster 的初始配置](../ndb-cluster-initial-configuration.html)。