#### 25.3.1.4 从源码构建 NDB Cluster 在 Linux 上的安装

本节提供了在 Linux 和其他类 Unix 平台上编译 NDB Cluster 的信息。从源码构建 NDB Cluster 类似于构建标准 MySQL 服务器，但在一些关键方面有所不同。有关从源码构建 MySQL 的一般信息，请参见[第 2.8 节，安装 MySQL 从源码](../installation/source-installation.html)。有关在 Windows 平台上编译 NDB Cluster 的信息，请参见[第 25.3.2.2 节，从源码编译和安装 NDB Cluster 在 Windows 上](../ndb-cluster-install-windows.html#ndb-cluster-windows-source).

构建 MySQL NDB Cluster 8.0 需要使用 MySQL 服务器 8.0 源代码。这些源代码可以从 MySQL 下载页面获取，网址为 [https://dev.mysql.com/downloads/](https://dev.mysql.com/downloads/)。归档的源文件名称类似于 `mysql-8.0.37.tar.gz`。您也可以从 GitHub 获取源码，网址为 [https://github.com/mysql/mysql-server](https://github.com/mysql/mysql-server)。

> **注意**
>
> 在以前的版本中，不支持从标准 MySQL 服务器源代码构建 NDB Cluster。在 MySQL 8.0 和 NDB Cluster 8.0 中，这不再是问题——两个产品现在从相同的源代码构建。

CMake 的 `WITH_NDB` 选项会构建管理节点、数据节点和其他 NDB Cluster 程序的二进制文件；它还会使 `mysqld` 编译时包含 NDB 存储引擎支持。在构建 NDB Cluster 时需要使用此选项（在 NDB 8.0.31 之前为 `WITH_NDBCLUSTER`）。

> **重要**
>
> 默认情况下，`WITH_NDB_JAVA` 选项是启用的。这意味着，默认情况下，如果 CMake 无法找到系统上的 Java 位置，配置过程将失败；如果您不希望启用 Java 和 ClusterJ 支持，则必须通过使用 `-DWITH_NDB_JAVA=OFF` 配置构建明确表示。如果需要，可以使用 `WITH_CLASSPATH` 提供 Java 类路径。

有关构建 NDB Cluster 的 CMake 选项的更多信息，请参见[CMake 选项用于编译 NDB Cluster](../cmake-options-for-ndb.html)。

运行 `make && make install`（或系统的等效命令）后，结果与将预编译的二进制文件解压缩到相同位置相似。

**管理节点**。从源码构建并运行默认的 `make install` 后，管理服务器和管理客户端二进制文件（`ndb_mgmd` 和 `ndb_mgm`）可以在 `/usr/local/mysql/bin` 中找到。管理节点主机上只需要存在 `ndb_mgmd`；不过，在同一主机上拥有 `ndb_mgm` 也是一个好主意。这两个可执行文件在主机文件系统上不需要特定的位置。

**数据节点**。数据节点主机上唯一需要的可执行文件是数据节点二进制文件 `ndbd` 或 `ndbmtd`。（例如，主机上不需要存在 `mysqld`。）默认情况下，从源码构建时，此文件放在 `/usr/local/mysql/bin` 目录中。要在多个数据节点主机上安装，只需将 `ndbd` 或 `ndbmtd` 复制到其他主机。假设所有数据节点主机使用相同的架构和操作系统；否则可能需要为每个平台单独编译。数据节点二进制文件在主机文件系统中不需要特定位置，只要知道其位置即可。

从源码编译 NDB Cluster 时，不需要特殊选项来构建多线程数据节点二进制文件。配置构建时包含 NDB 存储引擎支持会自动构建 `ndbmtd`；`make install` 会将 `ndbmtd` 二进制文件与 `mysqld`、`ndbd` 和 `ndb_mgm` 一起放在安装的 `bin` 目录中。

**SQL 节点**。如果您编译 MySQL 时包含集群支持，并执行默认安装（以系统 `root` 用户使用 `make install`），`mysqld` 将放在 `/usr/local/mysql/bin` 中。按照[第 2.8 节，从源码安装 MySQL](../installation/source-installation.html)中的步骤，使 `mysqld` 准备好使用。如果要运行多个 SQL 节点，可以在多台机器上使用相同的 `mysqld` 可执行文件及其相关支持文件。最简单的方法是将整个 `/usr/local/mysql` 目录及其中包含的所有目录和文件复制到其他 SQL 节点主机，然后在每台机器上重复[第 2.8 节，从源码安装 MySQL](../installation/source-installation.html)中的步骤。如果配置构建时使用了非默认的 `PREFIX` 选项，则必须相应地调整目录。

在[第 25.3.3 节，NDB Cluster 的初始配置](../ndb-cluster-initial-configuration.html)中，我们将为示例 NDB Cluster 中的所有节点创建配置文件。