### 25.3.1.1 安装 NDB Cluster 二进制发行版

本节介绍如何从 Oracle 提供的预编译二进制文件中安装每种类型的集群节点所需的可执行文件。

#### 安装步骤

##### 下载二进制文件
为了使用预编译二进制文件设置集群，每个集群主机安装过程的第一步是从 NDB Cluster 下载页面下载二进制压缩包。（对于最新的 64 位 NDB 8.0 版本，这个文件是 `mysql-cluster-gpl-8.0.37-linux-glibc2.12-x86_64.tar.gz`。）我们假设您已经将此文件放在每台机器的 `/var/tmp` 目录中。

如果您需要自定义二进制文件，请参阅[第 2.8.5 节，使用开发源代码树安装 MySQL](../installation/development-source-tree.html)。

> **注意**  
> 完成安装后，请勿立即启动任何二进制文件。我们将在节点配置后展示如何启动它们（参见[第 25.3.3 节，NDB Cluster 的初始配置](../ndb-cluster-initial-configuration.html)）。

##### SQL 节点
在每台指定托管 SQL 节点的机器上，以系统 `root` 用户执行以下步骤：

1. 检查 `/etc/passwd` 和 `/etc/group` 文件（或使用操作系统提供的管理用户和组的工具），查看系统上是否已经有 `mysql` 组和 `mysql` 用户。某些操作系统发行版在操作系统安装过程中会创建这些用户和组。如果它们不存在，则创建一个新的 `mysql` 用户组，然后将一个 `mysql` 用户添加到该组：

    ```sh
    $> groupadd mysql
    $> useradd -g mysql -s /bin/false mysql
    ```

    `useradd` 和 `groupadd` 的语法在不同版本的 Unix 上可能略有不同，或者它们可能有不同的名称，如 `adduser` 和 `addgroup`。

2. 切换到包含下载文件的目录，解压缩文件，并创建一个指向 `mysql` 目录的符号链接。

    > **注意**  
    > 实际的文件和目录名称根据 NDB Cluster 版本号有所不同。

    ```sh
    $> cd /var/tmp
    $> tar -C /usr/local -xzvf mysql-cluster-gpl-8.0.37-linux-glibc2.12-x86_64.tar.gz
    $> ln -s /usr/local/mysql-cluster-gpl-8.0.37-linux-glibc2.12-x86_64 /usr/local/mysql
    ```

3. 切换到 `mysql` 目录，并使用 `mysqld --initialize` 设置系统数据库，如下所示：

    ```sh
    $> cd mysql
    $> mysqld --initialize
    ```

    这将为 MySQL `root` 账户生成一个随机密码。如果不希望生成随机密码，可以将 `--initialize-insecure` 选项替换为 `--initialize`。无论哪种情况，在执行此步骤之前，您都应该查看[第 2.9.1 节，初始化数据目录](../installation/data-directory-initialization.html)以获取更多信息。另请参见[第 6.4.2 节，mysql_secure_installation — 提高 MySQL 安装安全性](../security/improving-installation-security.html)。

4. 为 MySQL 服务器和数据目录设置必要的权限：

    ```sh
    $> chown -R root .
    $> chown -R mysql data
    $> chgrp -R mysql .
    ```

5. 将 MySQL 启动脚本复制到适当的目录，使其可执行，并设置为操作系统启动时自动启动：

    ```sh
    $> cp support-files/mysql.server /etc/rc.d/init.d/
    $> chmod +x /etc/rc.d/init.d/mysql.server
    $> chkconfig --add mysql.server
    ```

    （启动脚本目录可能因操作系统和版本的不同而有所不同，例如在某些 Linux 发行版中为 `/etc/init.d`。）

    这里我们使用 Red Hat 的 `chkconfig` 来创建启动脚本的链接；在您的平台上使用适当的工具，如 Debian 上的 `update-rc.d`。

请记住，以上步骤必须在每台托管 SQL 节点的机器上重复执行。

##### 数据节点
数据节点的安装不需要 `mysqld` 二进制文件。只需要 NDB Cluster 数据节点可执行文件 `ndbd`（单线程）或 `ndbmtd`（多线程）。这些二进制文件也可以在 `.tar.gz` 压缩包中找到。我们假设您已将此压缩包放在 `/var/tmp` 目录中。

以系统 `root` 用户身份（即，使用 `sudo`、`su root` 或其他系统等效命令临时获取系统管理员帐户的权限）执行以下步骤，在数据节点主机上安装数据节点二进制文件：

1. 切换到 `/var/tmp` 目录，并将 `ndbd` 和 `ndbmtd` 二进制文件从压缩包解压到合适的目录，如 `/usr/local/bin`：

    ```sh
    $> cd /var/tmp
    $> tar -zxvf mysql-cluster-gpl-8.0.37-linux-glibc2.12-x86_64.tar.gz
    $> cd mysql-cluster-gpl-8.0.37-linux-glibc2.12-x86_64
    $> cp bin/ndbd /usr/local/bin/ndbd
    $> cp bin/ndbmtd /usr/local/bin/ndbmtd
    ```

    （一旦将 `ndbd` 和 `ndbmtd` 复制到可执行文件目录，可以安全地删除解压缩后创建的目录及其包含的文件。）

2. 切换到您复制文件的目录，然后使它们可执行：

    ```sh
    $> cd /usr/local/bin
    $> chmod +x ndb*
    ```

上述步骤应在每个数据节点主机上重复执行。

虽然运行 NDB Cluster 数据节点只需要其中一个数据节点可执行文件，但我们已经展示了如何安装 `ndbd` 和 `ndbmtd`。即使您计划仅使用其中之一，我们还是建议在安装或升级 NDB Cluster 时这样做，因为如果您以后决定从一个切换到另一个，这样可以节省时间和麻烦。

> **注意**  
> 每个托管数据节点的机器上的数据目录为 `/usr/local/mysql/data`。在配置管理节点时，这一信息是必不可少的。（参见[第 25.3.3 节，NDB Cluster 的初始配置](../ndb-cluster-initial-configuration.html)）

##### 管理节点
管理节点的安装不需要 `mysqld` 二进制文件。只需要 NDB Cluster 管理服务器 (`ndb_mgmd`)，您可能还需要安装管理客户端 (`ndb_mgm`)。这两个二进制文件也可以在 `.tar.gz` 压缩包中找到。我们假设您已将此压缩包放在 `/var/tmp` 目录中。

以系统 `root` 用户身份执行以下步骤，在管理节点主机上安装 `ndb_mgmd` 和 `ndb_mgm`：

1. 切换到 `/var/tmp` 目录，并将 `ndb_mgm` 和 `ndb_mgmd` 从压缩包中解压到合适的目录，如 `/usr/local/bin`：

    ```sh
    $> cd /var/tmp
    $> tar -zxvf mysql-cluster-gpl-8.0.37-linux-glibc2.12-x86_64.tar.gz
    $> cd mysql-cluster-gpl-8.0.37-linux-glibc2.12-x86_64
    $> cp bin/ndb_mgm* /usr/local/bin
    ```

    （一旦将 `ndb_mgm` 和 `ndb_mgmd` 复制到可执行文件目录，可以安全地删除解压缩后创建的目录及其包含的文件。）

2. 切换到您复制文件的目录，然后使它们可执行：

    ```sh
    $> cd /usr/local/bin
    $> chmod +x ndb_mgm*
    ```

在[第 25.3.3 节，NDB Cluster 的初始配置](../ndb-cluster-initial-configuration.html)中，我们将为示例 NDB Cluster 中的所有节点创建配置文件。