### 25.4.3.1 NDB Cluster 配置：基本示例

为了支持 NDB Cluster，您应该更新 `my.cnf`，如下例所示。您也可以在调用可执行文件时在命令行中指定这些参数。

> **注意**
> 此处显示的选项不应与 `config.ini` 全局配置文件中使用的选项混淆。全局配置选项将在本节后面讨论。

```ini
# my.cnf
# 为 NDB Cluster 添加的示例配置
# （适用于 MySQL 8.0）

# 启用 ndbcluster 存储引擎，并为管理服务器主机提供连接字符串（默认端口为 1186）
[mysqld]
ndbcluster
ndb-connectstring=ndb_mgmd.mysql.com

# 为管理服务器主机提供连接字符串（默认端口：1186）
[ndbd]
connect-string=ndb_mgmd.mysql.com

# 为管理服务器主机提供连接字符串（默认端口：1186）
[ndb_mgm]
connect-string=ndb_mgmd.mysql.com

# 提供集群配置文件的位置
# 重要：当在配置文件中使用此选项启动管理服务器时，还需要在命令行中使用 --initial 或 --reload 选项调用 ndb_mgmd。
[ndb_mgmd]
config-file=/etc/config.ini
```
（有关连接字符串的更多信息，请参见[第 25.4.3.3 节，NDB Cluster 连接字符串](#25.4.3.3-ndb-cluster-连接字符串)。）

```ini
# my.cnf
# 为 NDB Cluster 添加的示例配置
# （适用于所有版本）

# 启用 ndbcluster 存储引擎，并为默认端口 1186 的管理服务器主机提供连接字符串
[mysqld]
ndbcluster
ndb-connectstring=ndb_mgmd.mysql.com:1186
```

> **重要**
> 一旦使用 `my.cnf` 文件中 [mysqld] 部分的 NDBCLUSTER 和 ndb-connectstring 参数启动 mysqld 进程，如前所示，在实际启动集群之前，不能执行任何 `CREATE TABLE` 或 `ALTER TABLE` 语句。否则，这些语句将因设计原因而失败。

您也可以在集群 `my.cnf` 文件中使用单独的 [mysql_cluster] 部分，以供所有可执行文件读取和使用这些设置：

```ini
# 集群特定的设置
[mysql_cluster]
ndb-connectstring=ndb_mgmd.mysql.com:1186
```

有关可以在 `my.cnf` 文件中设置的其他 NDB 变量，请参见[第 25.4.3.9.2 节，NDB Cluster 系统变量](#25.4.3.9.2-ndb-cluster-系统变量)。

NDB Cluster 全局配置文件按惯例命名为 `config.ini`（但这不是强制要求）。如果需要，在启动时由 `ndb_mgmd` 读取，可以放置在其可读取的任何位置。配置的位置和名称通过命令行中的 `--config-file=path_name` 选项指定。此选项没有默认值，如果 `ndb_mgmd` 使用配置缓存，则会被忽略。

NDB Cluster 的全局配置文件使用 INI 格式，该格式由部分标题（用方括号括起来）和后续的适当参数名称和值组成。与标准 INI 格式的一个偏离是参数名称和值可以用冒号（:）或等号（=）分隔；然而，等号是首选。另一个偏离是部分不是由部分名称唯一标识的。相反，不同节点的唯一部分（例如，同一类型的两个不同节点）由部分内指定的唯一 ID 标识。

大多数参数都有默认值，也可以在 `config.ini` 中指定。要创建默认值部分，只需将 `default` 添加到部分名称中。例如，一个 [ndbd] 部分包含适用于特定数据节点的参数，而一个 [ndbd default] 部分包含适用于所有数据节点的参数。假设所有数据节点应使用相同的数据内存大小。要配置它们，请创建一个包含 `DataMemory` 行的 [ndbd default] 部分，以指定数据内存大小。

如果使用 [ndbd default] 部分，则必须在配置文件中的任何 [ndbd] 部分之前。对于任何其他类型的默认部分也是如此。

> **注意**
> 在一些较旧版本的 NDB Cluster 中，`NoOfReplicas` 没有默认值，必须在 [ndbd default] 部分中明确指定。虽然此参数现在有一个默认值 2，这是大多数常见使用场景中的推荐设置，但仍然建议明确设置此参数。

全局配置文件必须定义集群中涉及的计算机和节点以及这些节点所在的计算机。以下是一个包含一个管理服务器、两个数据节点和两个 MySQL 服务器的集群的简单配置文件示例：

```ini
# 文件 "config.ini" - 2 个数据节点和 2 个 SQL 节点
# 该文件放置在 ndb_mgmd（管理服务器）的启动目录中
# 第一个 MySQL 服务器可以从任何主机启动。第二个只能在 mysqld_5.mysql.com 主机上启动

[ndbd default]
NoOfReplicas= 2
DataDir= /var/lib/mysql-cluster

[ndb_mgmd]
Hostname= ndb_mgmd.mysql.com
DataDir= /var/lib/mysql-cluster

[ndbd]
HostName= ndbd_2.mysql.com

[ndbd]
HostName= ndbd_3.mysql.com

[mysqld]
[mysqld]
HostName= mysqld_5.mysql.com
```

> **注意**
> 前面的示例旨在作为熟悉 NDB Cluster 的最小起始配置，几乎肯定不适合生产环境。请参见[第 25.4.3.2 节，NDB Cluster 推荐的初始配置](#25.4.3.2-ndb-cluster-推荐的初始配置)，该节提供了更完整的初始配置示例。

每个节点在 `config.ini` 文件中都有自己的部分。例如，此集群有两个数据节点，因此前面的配置文件包含两个定义这些节点的 [ndbd] 部分。

> **注意**
> 不要在 `config.ini` 文件中的部分标题同一行放置注释；这会导致管理服务器无法启动，因为它无法解析配置文件。

#### config.ini 文件的部分

`config.ini` 配置文件中可以使用六个不同的部分，如下所述：

- `[computer]`：定义集群主机。这不是配置可用 NDB Cluster 所必需的，但在设置大型集群时可能作为一种便利。有关更多信息，请参见[第 25.4.3.4 节，定义 NDB Cluster 中的计算机](#25.4.3.4-定义-ndb-cluster-中的计算机)。
- `[ndbd]`：定义集群数据节点（`ndbd` 进程）。详情请参见[第 25.4.3.6 节，定义 NDB Cluster 数据节点](#25.4.3.6-定义-ndb-cluster-数据节点)。
- `[mysqld]`：定义集群的 MySQL 服务器节点（也称为 SQL 或 API 节点）。有关 SQL 节点配置的讨论，请参见[第 25.4.3.7 节，定义 NDB Cluster 中的 SQL 和其他 API 节点](#25.4.3.7-定义-ndb-cluster-中的-sql-和其他-api-节点)。
- `[mgm]` 或 `[ndb_mgmd]`：定义集群管理服务器（MGM）节点。有关管理节点配置的信息，请参见[第 25.4.3.5 节，定义 NDB Cluster 管理服务器](#25.4.3.5-定义-ndb-cluster-管理服务器)。
- `[tcp]`：定义集群节点之间的 TCP/IP 连接，TCP/IP 是默认传输协议。通常，设置 NDB Cluster 不需要 `[tcp]` 或 `[tcp default]` 部分，因为集群会自动处理此问题；然而，在某些情况下，可能需要覆盖集群提供的默认设置。有关可用的 TCP/IP 配置参数及其使用方法的信息，请参见[第 25.4.3.10 节，NDB Cluster TCP/IP 连接](#25.4.3.10-ndb-cluster-tcp-ip-连接)。（您可能还会发现[第 25.4.3.11 节，使用直接连接的 NDB Cluster TCP/IP 连接](#25.4.3.11-使用直接连接的-ndb-cluster-tcp-ip-连接)在某些情况下很有用。）
- `[shm]`：定义节点之间的共享内存连接。在 MySQL 8.0 中默认启用，但仍应视为实验性的。