#### 25.4.3.3 NDB Cluster 连接字符串

除了 NDB Cluster 管理服务器（`ndb_mgmd`）之外，每个属于 NDB Cluster 的节点都需要一个指向管理服务器位置的连接字符串。此连接字符串用于建立与管理服务器的连接以及根据节点在集群中的角色执行其他任务。连接字符串的语法如下：

```
[nodeid=node_id, ]host-definition[, host-definition[, ...]]
```

`host-definition`:
```
host_name[:port_number]
```

`node_id` 是一个大于或等于 1 的整数，用于在 `config.ini` 中标识一个节点。`host_name` 是表示有效互联网主机名或 IP 地址的字符串。`port_number` 是指向 TCP/IP 端口号的整数。

示例 1（长）: `"nodeid=2,myhost1:1100,myhost2:1100,198.51.100.3:1200"`
示例 2（短）: `"myhost1"`

如果未提供连接字符串，则使用 `localhost:1186` 作为默认值。如果连接字符串中省略了 `port_number`，则默认端口为 1186。该端口在网络上应始终可用，因为 IANA 已为此分配了该端口（详情参见 [IANA 端口号分配](http://www.iana.org/assignments/port-numbers)）。

通过列出多个主机定义，可以指定多个冗余管理服务器。NDB Cluster 数据节点或 API 节点按指定顺序依次尝试连接每个主机上的管理服务器，直到建立成功连接。

也可以在连接字符串中指定一个或多个绑定地址，供具有多个网络接口的节点用于连接管理服务器。绑定地址由主机名或网络地址和可选端口号组成。连接字符串的增强语法如下所示：

```structured text
[nodeid=node_id, ]
    [bind-address=host-definition, ]
    host-definition[; bind-address=host-definition]
    host-definition[; bind-address=host-definition]
    [, ...]
```

`host-definition`:
```sy
host_name[:port_number]
```

如果在指定任何管理主机之前在连接字符串中使用单个绑定地址，则此地址用作连接任何管理主机的默认地址（除非为某个管理服务器覆盖该地址；有关示例，请参见本节后面）。例如，以下连接字符串使节点使用 `198.51.100.242` 无论连接到哪个管理服务器：

```structured text
bind-address=198.51.100.242, poseidon:1186, perch:1186
```

如果在管理主机定义之后指定绑定地址，则仅用于连接该管理节点。考虑以下连接字符串：

```structured text
poseidon:1186;bind-address=localhost, perch:1186;bind-address=198.51.100.242
```

在这种情况下，节点使用 `localhost` 连接运行在名为 `poseidon` 的主机上的管理服务器，使用 `198.51.100.242` 连接运行在名为 `perch` 的主机上的管理服务器。

您可以指定一个默认绑定地址，然后为一个或多个特定管理主机覆盖此默认值。在以下示例中，`localhost` 用于连接运行在主机 `poseidon` 上的管理服务器；由于首先指定了 `198.51.100.242`（在任何管理服务器定义之前），它是默认绑定地址，因此用于连接运行在主机 `perch` 和 `orca` 上的管理服务器：

```structured text
bind-address=198.51.100.242,poseidon:1186;bind-address=localhost,perch:1186,orca:2200
```

有多种不同的方法可以指定连接字符串：

- 每个可执行文件都有其自己的命令行选项，可在启动时指定管理服务器。（参见相应可执行文件的文档。）
- 也可以通过将连接字符串放置在管理服务器的 `my.cnf` 文件中的 `[mysql_cluster]` 部分来一次性设置集群中所有节点的连接字符串。

- 为了向后兼容，可以使用其他两种选项，使用相同的语法：

  1. 设置 `NDB_CONNECTSTRING` 环境变量以包含连接字符串。

  1. 将每个可执行文件的连接字符串写入名为 `Ndb.cfg` 的文本文件，并将该文件放置在可执行文件的启动目录中。


然而，这些方法现在已被弃用，不应在新安装中使用。

推荐的方法是在命令行或每个可执行文件的 `my.cnf` 文件中设置连接字符串。