#### 10.2.2.1 使用半连接转换优化 IN 和 EXISTS 子查询谓词

半连接是一种预处理时的转换，它支持多种执行策略，如表拉取、重复去除、首次匹配、松散扫描和物化。优化器使用半连接策略来改进子查询的执行，如本节所述。

对于两个表之间的内连接，连接会返回一个表中的行多次，次数取决于在另一个表中的匹配数。但对于某些查询，只关心是否存在匹配，而不是匹配的数量。假设有两个表，分别名为 `class` 和 `roster`，它们列出了课程表和课程花名册（每个课程中注册的学生）。为了列出实际有学生注册的课程，可以使用以下连接：

```sql
SELECT class.class_num, class.class_name
    FROM class
    INNER JOIN roster
    WHERE class.class_num = roster.class_num;
```

然而，结果会为每个注册学生列出一次课程。对于所询问的问题，这是不必要的信息重复。

假设 `class_num` 是 `class` 表中的主键，可以通过使用 `SELECT DISTINCT` 来抑制重复，但首先生成所有匹配行然后再消除重复是低效的。

使用子查询可以获得相同的无重复结果：

```sql
SELECT class_num, class_name
    FROM class
    WHERE class_num IN
        (SELECT class_num FROM roster);
```

在这里，优化器可以识别出 `IN` 子句要求子查询只返回花名册表中每个课程编号的一次实例。在这种情况下，查询可以使用半连接；即只返回花名册中匹配行的 `class` 中每行的一次实例的操作。

以下语句包含一个 `EXISTS` 子查询谓词，与前面包含 `IN` 子查询谓词的语句等效：

```sql
SELECT class_num, class_name
    FROM class
    WHERE EXISTS
        (SELECT * FROM roster WHERE class.class_num = roster.class_num);
```

在 MySQL 8.0.16 及更高版本中，任何包含 `EXISTS` 子查询谓词的语句都与包含等效 `IN` 子查询谓词的语句一样受半连接转换的影响。

从 MySQL 8.0.17 开始，以下子查询会转换为反连接：

- `NOT IN (SELECT ... FROM ...)`
- `NOT EXISTS (SELECT ... FROM ...)`
- `IN (SELECT ... FROM ...) IS NOT TRUE`
- `EXISTS (SELECT ... FROM ...) IS NOT TRUE`
- `IN (SELECT ... FROM ...) IS FALSE`
- `EXISTS (SELECT ... FROM ...) IS FALSE`

简而言之，任何形式为 `IN (SELECT ... FROM ...)` 或 `EXISTS (SELECT ... FROM ...)` 的子查询的否定都会转换为反连接。

反连接是一种只返回没有匹配项的行的操作。考虑以下查询：

```sql
SELECT class_num, class_name
    FROM class
    WHERE class_num NOT IN
        (SELECT class_num FROM roster);
```

这个查询在内部重写为反连接：

```sql
SELECT class_num, class_name
    FROM class
    ANTIJOIN roster ON class_num;
```

它返回 `class` 中没有被 `roster` 中任何行匹配的每行的一次实例。这意味着，对于 `class` 中的每行，一旦在 `roster` 中找到匹配项，就可以丢弃 `class` 中的行。

反连接转换在大多数情况下不能应用于可为空的表达式。此规则的一个例外是 `(... NOT IN (SELECT ...)) IS NOT FALSE` 及其等效的 `(... IN (SELECT ...)) IS NOT TRUE` 可以转换为反连接。

外连接和内连接语法在外部查询规范中是允许的，表引用可以是基础表、派生表、视图引用或公用表表达式。

在 MySQL 中，一个子查询必须满足以下条件才能被处理为半连接（或者在 MySQL 8.0.17 及更高版本中，如果 `NOT` 修改子查询，则为反连接）：

- 它必须是 `IN`、`= ANY` 或 `EXISTS` 谓词的一部分，该谓词出现在 `WHERE` 或 `ON` 子句的顶层，可能作为 `AND` 表达式中的一个项。例如：

  ```sql
  SELECT ...
      FROM ot1, ...
      WHERE (oe1, ...) IN
          (SELECT ie1, ... FROM it1, ... WHERE ...);
  ```

  这里，`ot_i` 和 `it_i` 代表查询的外部和内部部分的表，`oe_i` 和 `ie_i` 代表引用外部和内部表中的列的表达式。

- 在 MySQL 8.0.17 及更高版本中，子查询还可以是由 `NOT`、`IS [NOT] TRUE` 或 `IS [NOT] FALSE` 修改的表达式的参数。
- 它必须是单个 `SELECT`，不包含 `UNION` 构造。
- 它不能包含 `HAVING` 子句。
- 它不能包含任何聚合函数（无论是显式还是隐式分组）。
- 它不能有 `LIMIT` 子句。
- 语句在外部查询中不能使用 `STRAIGHT_JOIN` 连接类型。
- `STRAIGHT_JOIN` 修饰符不能存在。
- 外部和内部表的总数必须少于连接中允许的最大表数。
- 子查询可以是相关或非相关的。在 MySQL 8.0.16 及更高版本中，去相关化会查看用作 `EXISTS` 参数的子查询的 `WHERE` 子句中的简单相关谓词，并使其能够像在 `IN (SELECT b FROM ...)` 中使用一样进行优化。术语“简单相关”意味着谓词是一个等式谓词，它是 `WHERE` 子句中的唯一谓词（或与 `AND` 组合），一个操作数来自子查询中引用的表，另一个操作数来自外部查询块。
- `DISTINCT` 关键字是允许的但会被忽略。半连接策略会自动处理重复移除。
- 允许使用 `GROUP BY` 子句，但除非子查询还包含一个或多个聚合函数，否则会被忽略。
- 允许使用 `ORDER BY` 子句，但会被忽略，因为排序对半连接策略的评估无关紧要。

如果一个子查询满足上述条件，MySQL 会将其转换为半连接（或者在 MySQL 8.0.17 或更高版本中，如果适用，转换为反连接），并从这些策略中做出基于成本的选择：

- 将子查询转换为连接，或使用表拉取并将查询作为子查询表与外部表之间的内连接运行。表拉取将一个表从子查询中拉到外部查询中。
- 重复去除：像连接一样运行半连接，并使用临时表删除重复记录。
- 首次匹配：扫描内部表以寻找行组合时，如果给定值组有多个实例，则选择一个而不是返回所有实例。这可以“快捷”扫描，并消除不必要的行生产。
- 松散扫描：使用一个索引扫描子查询表，该索引允许从每个子查询的值组中选择一个值。
- 将子查询物化为一个带索引的临时表，用于执行连接，其中索引用于删除重复项。索引也可能在将临时表与外部表连接时用于查找；如果没有，则扫描表。有关物化的更多信息，请参阅 [10.2.2.2 使用物化优化子查询](#) 部分。

可以使用以下 `optimizer_switch` 系统变量标志启用或禁用这些策略：

- `semijoin` 标志控制是否使用半连接。从 MySQL 8.0.17 开始，这也适用于反连接。
- 如果启用了半连接，`firstmatch`、`loosescan`、`duplicateweedout` 和 `materialization` 标志可以更精细地控制允许的半连接策略。
- 如果禁用了重复去除半连接策略，则除非所有其他适用的策略也被禁用，否则不会使用它。
- 如果禁用了重复去除，有时优化器可能会生成一个远非最佳的查询计划。这是由于贪婪搜索期间的启发式剪枝引起的，可以通过设置 `optimizer_prune_level=0` 来避免。

这些标志默认启用。请参阅 10.9.2 可切换优化 部分。

优化器最小化视图和派生表处理的差异。这影响了使用 `STRAIGHT_JOIN` 修饰符和带有可转换为半连接的 `IN` 子查询的视图的查询。以下查询说明了这一点，因为处理方式的变化导致转换的变化，从而导致不同的执行策略：

```sql
CREATE VIEW v AS
SELECT *
FROM t1
WHERE a IN (SELECT b
           FROM t2);

SELECT STRAIGHT_JOIN *
FROM t3 JOIN v ON t3.x = v.a;
```

优化器首先查看视图，并将 `IN` 子查询转换为

半连接，然后检查是否可以将视图合并到外部查询中。由于外部查询中的 `STRAIGHT_JOIN` 修饰符阻止了半连接，优化器拒绝合并，导致使用物化表进行派生表评估。

`EXPLAIN` 输出表明使用了半连接策略，如下所示：

对于扩展的 `EXPLAIN` 输出，紧随其后的 `SHOW WARNINGS` 显示重写后的查询，显示半连接结构。（参见 10.8.3 扩展的 EXPLAIN 输出格式 部分。）从中可以看出哪些表从半连接中被拉出。如果一个子查询被转换为半连接，你会看到子查询谓词消失了，其表和 `WHERE` 子句合并到外部查询连接列表和 `WHERE` 子句中。

使用临时表进行重复去除的表示在 `Extra` 列中的 `Start temporary` 和 `End temporary`。在 `EXPLAIN` 输出行覆盖的 `Start temporary` 和 `End temporary` 范围内的未拉出的表具有其在临时表中的行 ID。

`Extra` 列中的 `FirstMatch(tbl_name)` 表示连接快捷。

`Extra` 列中的 `LooseScan(m..n)` 表示使用松散扫描策略。`m` 和 `n` 是键部分编号。

使用临时表进行物化的表示是 `select_type` 值为 `MATERIALIZED` 的行和 `table` 值为 `<subqueryN>` 的行。

从 MySQL 8.0.21 开始，如果一个使用 `[NOT] IN` 或 `[NOT] EXISTS` 子查询谓词的单表 `UPDATE` 或 `DELETE` 语句满足以下条件，可以应用半连接转换：

- 语句不使用 `ORDER BY` 或 `LIMIT`。
- 允许半连接转换的优化器提示或 `optimizer_switch` 设置。
