#### 10.2.2.3 使用 EXISTS 策略优化子查询

某些优化适用于使用 `IN`（或 `=ANY`）运算符测试子查询结果的比较。 本节讨论这些优化，特别是 NULL 值带来的挑战。 讨论的最后部分建议您如何帮助优化器。

考虑以下子查询比较：

```sql
outer_expr IN (SELECT inner_expr FROM ... WHERE subquery_where)
```

MySQL 从外到内评估查询。 也就是说，它首先获取外部表达式 `outer_expr` 的值，然后运行子查询并捕获它产生的行。

一个非常有用的优化是“告知”子查询感兴趣的唯一行是 `inner_expr` 等于 `outer_expr` 的行。 这是通过在子查询的 `WHERE` 子句中推送适当的相等性来使其更加严格来实现的。 转换后的比较如下所示：

```sql
EXISTS (SELECT 1 FROM ... WHERE subquery_where AND outer_expr=inner_expr)
```

转换后，MySQL 可以使用下推的相等性来限制它必须检查的行数以评估子查询。

更一般地，对返回 `N` 值行的子查询的 `N` 值比较也要进行相同的转换。 如果 `oe_i` 和 `ie_i` 代表相应的外部和内部表达式值，则此子查询比较：

```sql
(oe_1, ..., oe_N) IN (SELECT ie_1, ..., ie_N FROM ... WHERE subquery_where)
```

变成：

```sql
EXISTS (SELECT 1 FROM ... WHERE subquery_where
                          AND oe_1 = ie_1
                          AND ...
                          AND oe_N = ie_N)
```

为简单起见，以下讨论假设一对外部和内部表达式值。

上述“下推”策略在以下任一条件成立时有效：

- `outer_expr` 和 `inner_expr` 不能为 NULL。

- 您不需要区分 NULL 和 FALSE 子查询结果。 如果子查询是 `WHERE` 子句中的 `OR` 或 `AND` 表达式的一部分，MySQL 假设您不在乎。 优化器注意到不需要区分 NULL 和 FALSE 子查询结果的另一种情况是此构造：

  ```sql
  ... WHERE outer_expr IN (subquery)
  ```

  在这种情况下，无论 `IN (subquery)` 返回 NULL 还是 FALSE，`WHERE` 子句都会拒绝该行。

假设 `outer_expr` 被认为是非 NULL 值，但子查询未生成 `outer_expr = inner_expr` 的行。 然后 `outer_expr IN (SELECT ...)` 的评估如下：

- 如果 `SELECT` 生成任何 `inner_expr` 为 NULL 的行，则为 NULL
- 如果 `SELECT` 仅生成非 NULL 值或不生成任何内容，则为 FALSE

在这种情况下，寻找 `outer_expr = inner_expr` 的行的方法不再有效。 有必要寻找这样的行，但如果找不到，还要寻找 `inner_expr` 为 NULL 的行。 大致来说，子查询可以转换为如下所示：

```sql
EXISTS (SELECT 1 FROM ... WHERE subquery_where AND
        (outer_expr=inner_expr OR inner_expr IS NULL))
```

评估额外的 `IS NULL` 条件的需要是 MySQL 拥有 `ref_or_null` 访问方法的原因：

```sql
mysql> EXPLAIN
       SELECT outer_expr IN (SELECT t2.maybe_null_key
                             FROM t2, t3 WHERE ...)
       FROM t1;
*************************** 1. row ***************************
           id: 1
  select_type: PRIMARY
        table: t1
...
*************************** 2. row ***************************
           id: 2
  select_type: DEPENDENT SUBQUERY
        table: t2
         type: ref_or_null
possible_keys: maybe_null_key
          key: maybe_null_key
      key_len: 5
          ref: func
         rows: 2
        Extra: Using where; Using index
...
```

`unique_subquery` 和 `index_subquery` 子查询特定访问方法也有“或 NULL”变体。

额外的 `OR ... IS NULL` 条件使查询执行稍微复杂一些（子查询中的某些优化变得不适用），但通常这是可以容忍的。

当 `outer_expr` 可以为 NULL 时，情况要糟糕得多。 根据 SQL 对 NULL 作为“未知值”的解释，`NULL IN (SELECT inner_expr ...)` 应该评估为：

- 如果 `SELECT` 生成任何行，则为 NULL
- 如果 `SELECT` 不生成任何行，则为 FALSE

为了正确评估，必须能够检查 `SELECT` 是否生成任何行，因此 `outer_expr = inner_expr` 不能下推到子查询中。 这是一个问题，因为除非可以下推相等性，否则许多实际子查询会变得非常慢。

从本质上讲，必须根据 `outer_expr` 的值以不同方式执行子查询。

优化器选择 SQL 合规性而不是速度，因此它考虑到 `outer_expr` 可能为 NULL 的可能性：

- 如果 `outer_expr` 为 NULL，为了评估以下表达式，有必要执行 `SELECT` 以确定它是否生成任何行：

  ```sql
  NULL IN (SELECT inner_expr FROM ... WHERE subquery_where)
  ```

  此处有必要执行原始 `SELECT`，而没有任何之前提到的下推相等性。

- 另一方面，当 `outer_expr` 不为 NULL 时，绝对有必要将此比较：

  ```sql
  outer_expr IN (SELECT inner_expr FROM ... WHERE subquery_where)
  ```

  转换为使用下推条件的此表达式：

  ```sql
  EXISTS (SELECT 1 FROM ... WHERE subquery_where AND outer_expr=inner_expr)
  ```

  没有这种转换，子查询会很慢。


为了解决是否将条件下推到子查询中的难题，将条件包装在“触发”函数中。 因此，以下形式的表达式：

```sql
outer_expr IN (SELECT inner_expr FROM ... WHERE subquery_where)
```

转换为：

```sql
EXISTS (SELECT 1 FROM ... WHERE subquery_where
                          AND trigcond(outer_expr=inner_expr))
```

更一般地，如果子查询比较基于几对外部和内部表达式，则转换将此比较：

```sql
(oe_1, ..., oe_N) IN (SELECT ie_1, ..., ie_N FROM ... WHERE subquery_where)
```

转换为此表达式：

```sql
EXISTS (SELECT 1 FROM ... WHERE subquery_where
                          AND trigcond(oe_1=ie_1)
                          AND ...
                          AND trigcond(oe_N=ie_N)
       )
```

每个 `trigcond(X)` 是一个特殊函数，它评估为以下值：

- 当“链接的”外部表达式 `oe_i` 不是 NULL 时为 `X`
- 当“链接的”外部表达式 `oe_i` 为 NULL 时为 `TRUE`

  > **注意**
  >
  > 触发函数不是您使用 `CREATE TRIGGER` 创建的那种触发器。

包装在 `trigcond()` 函数中的相等性不是查询优化器的一等谓词。 大多数优化无法处理可能在查询执行时打开和关闭的谓词，因此它们假定任何 `trigcond(X)` 都是未知函数并忽略它。 触发的相等性可以被以下优化使用：

- 引用优化：`trigcond(X=Y [OR Y IS NULL])` 可用于构造 `ref`、`eq_ref` 或 `ref_or_null` 表访问。
- 基于索引查找的子查询执行引擎：`trigcond(X=Y)` 可用于构造 `unique_subquery` 或 `index_subquery` 访问。
- 表条件生成器：如果子查询是几个表的连接，则尽早检查触发条件。

当优化器使用触发条件创建某种基于索引查找的访问时（如前面列表的前两项），它必须有一种后备策略以防条件关闭。 这种后备策略总是相同的：进行全表扫描。 在 `EXPLAIN` 输出中，后备显示为 `Full scan on NULL key`，在 `Extra` 列中：

```sql
mysql> EXPLAIN SELECT t1.col1,
       t1.col1 IN (SELECT t2.key1 FROM t2 WHERE t2.col2=t1.col2) FROM t1\G
*************************** 1. row ***************************
           id: 1
  select_type: PRIMARY
        table: t1
        ...
*************************** 2. row ***************************
           id: 2
  select_type: DEPENDENT SUBQUERY
        table: t2
         type: index_subquery
possible_keys: key1
          key: key1
      key_len: 5
          ref: func
         rows: 2
        Extra: Using where; Full scan on NULL key
```

如果运行 `EXPLAIN` 后跟 `SHOW WARNINGS`，可以看到触发条件：

```sql
*************************** 1. row ***************************
  Level: Note
   Code: 1003
Message: select `test`.`t1`.`col1` AS `col1`,
         <in_optimizer>(`test`.`t1`.`col1`,
         <exists>(<index_lookup>(<cache>(`test`.`t1`.`col1`) in t2
         on key1 checking NULL
         where (`test`.`t2`.`col2` = `test`.`t1`.`col2`) having
         trigcond(<is_not_null_test>(`test`.`t2`.`key1`))))) AS
         `t1.col1 IN (select t2.key1 from t2 where t2.col2=t1.col2)`
         from `test`.`t1`
```


使用触发条件有一些性能影响。 现在 `NULL IN (SELECT ...)` 表达式可能会导致全表扫描（这很慢），而以前不会。 这是为了获得正确结果而付出的代价（触发条件策略的目标是提高合规性，而不是速度）。

对于多表子查询，执行 `NULL IN (SELECT ...)` 特别慢，因为连接优化器不会优化外部表达式为 NULL 的情况。 它假设左侧为 NULL 的子查询评估非常罕见，即使有统计数据表明情况并非如此。 另一方面，如果外部表达式可能为 NULL 但实际上从未为 NULL，则没有性能损失。

为了帮助查询优化器更好地执行您的查询，请使用以下建议：

- 如果某列确实为 `NOT NULL`，请将其声明为 `NOT NULL`。 这也通过简化该列的条件测试来帮助优化器的其他方面。

- 如果您不需要区分 NULL 和 FALSE 子查询结果，则可以轻松避免慢速执行路径。 将如下比较：

  ```sql
  outer_expr [NOT] IN (SELECT inner_expr FROM ...)
  ```

  替换为此表达式：

  ```sql
  (outer_expr IS NOT NULL) AND (outer_expr [NOT] IN (SELECT inner_expr FROM ...))
  ```

  然后不再评估 `NULL IN (SELECT ...)`，因为 MySQL 会在表达式结果明确后停止评估 `AND` 部分。

  另一种可能的重写方式：

  ```sql
  [NOT] EXISTS (SELECT inner_expr FROM ...
          WHERE inner_expr=outer_expr)
  ```

`optimizer_switch` 系统变量的 `subquery_materialization_cost_based` 标志可控制子查询物化和 `IN` 到 `EXISTS` 子查询转换之间的选择。 请参见第 10.9.2 节，“可切换的优化”。