### 10.2.2.2 使用物化优化子查询

优化器使用物化（materialization）来提高子查询的处理效率。物化通过生成一个临时表来加速查询执行，这个临时表通常存储在内存中。MySQL在首次需要子查询结果时，会将该结果物化到一个临时表中。之后每次需要该结果时，MySQL会再次引用这个临时表。优化器可能会用哈希索引对表进行索引，以便快速且成本低廉地查找。索引包含唯一值，以消除重复并使表更小。

子查询物化在可能的情况下使用内存中的临时表，如果表变得太大，则回退到磁盘存储。参见第10.4.4节，“MySQL中的内部临时表使用”。

如果不使用物化，优化器有时会将非关联子查询重写为关联子查询。例如，下面的IN子查询是非关联的（where_condition仅涉及t2的列，而不涉及t1）：

```sql
SELECT * FROM t1
WHERE t1.a IN (SELECT t2.b FROM t2 WHERE where_condition);
```

优化器可能会将其重写为一个EXISTS关联子查询：

```sql
SELECT * FROM t1
WHERE EXISTS (SELECT t2.b FROM t2 WHERE where_condition AND t1.a=t2.b);
```

使用临时表的子查询物化避免了此类重写，并使得子查询只执行一次，而不是外查询的每一行执行一次。

要在MySQL中使用子查询物化，必须启用`optimizer_switch`系统变量中的物化标志。（参见第10.9.2节，“可切换的优化”。）启用物化标志后，物化适用于出现在任何位置（如SELECT列表、WHERE、ON、GROUP BY、HAVING或ORDER BY）的子查询谓词，适用于以下任何一种用例：

当外部表达式oe_i或内部表达式ie_i均不可为空时，谓词具有此形式，N为1或更大：

(oe_1, oe_2, ..., oe_N) [NOT] IN (SELECT ie_1, ie_2, ..., ie_N ...)

当有一个单一的外部表达式oe和内部表达式ie时，表达式可以为空，谓词具有此形式：

oe [NOT] IN (SELECT ie ...)

谓词是IN或NOT IN，且结果为UNKNOWN（NULL）与结果为FALSE具有相同的意义。

以下示例说明UNKNOWN与FALSE谓词评估的等价性要求如何影响是否可以使用子查询物化。假设where_condition仅涉及来自t2的列，而不涉及t1，以便子查询是非关联的。

此查询受物化影响：

```sql
SELECT * FROM t1
WHERE t1.a IN (SELECT t2.b FROM t2 WHERE where_condition);
```

在这里，IN谓词返回UNKNOWN或FALSE都无关紧要。无论哪种方式，t1的行都不会包含在查询结果中。

以下是一个不使用子查询物化的查询示例，其中t2.b是可为空的列：

```sql
SELECT * FROM t1
WHERE (t1.a,t1.b) NOT IN (SELECT t2.a,t2.b FROM t2
                          WHERE where_condition);
```

使用子查询物化的以下限制适用：

内部和外部表达式的类型必须匹配。例如，如果两个表达式都是整数或都是十进制，优化器可能能够使用物化，但如果一个表达式是整数而另一个是十进制，则不能。

内部表达式不能是BLOB。

使用EXPLAIN与查询一起提供了一些指示，是否使用了子查询物化：

与不使用物化的查询执行相比，select_type可能会从DEPENDENT SUBQUERY变为SUBQUERY。这表明，对于本

来需要对每个外部行执行一次的子查询，物化使子查询只执行一次。

对于扩展的EXPLAIN输出，随后的SHOW WARNINGS显示的文本包括materialize和materialized-subquery。

在MySQL 8.0.21及更高版本中，如果UPDATE或DELETE语句使用[NOT] IN或[NOT] EXISTS子查询谓词，并且语句不使用ORDER BY或LIMIT，并且允许使用优化器提示或通过optimizer_switch设置使用子查询物化，MySQL也可以将子查询物化应用于单表UPDATE或DELETE语句。