### 10.2.2.4 使用合并或物化优化派生表、视图引用和公用表表达式

优化器可以使用两种策略处理派生表引用（也适用于视图引用和公用表表达式）：

- 将派生表合并到外部查询块中
- 将派生表物化为内部临时表

**示例 1：**

```sql
SELECT * FROM (SELECT * FROM t1) AS derived_t1;
```

合并派生表 `derived_t1` 后，该查询执行类似于：

```sql
SELECT * FROM t1;
```

**示例 2：**

```sql
SELECT *
  FROM t1 JOIN (SELECT t2.f1 FROM t2) AS derived_t2 ON t1.f2=derived_t2.f1
  WHERE t1.f1 > 0;
```

合并派生表 `derived_t2` 后，该查询执行类似于：

```sql
SELECT t1.*, t2.f1
  FROM t1 JOIN t2 ON t1.f2=t2.f1
  WHERE t1.f1 > 0;
```

使用物化时，`derived_t1` 和 `derived_t2` 在各自的查询中被视为单独的表。

优化器以相同的方式处理派生表、视图引用和公用表表达式：尽可能避免不必要的物化，从而能够将外部查询的条件下推到派生表，并产生更高效的执行计划。（例如，请参见[第 10.2.2.2 节，“使用物化优化子查询”](#10.2.2.2)。）

如果合并会导致外部查询块引用超过 61 个基表，则优化器选择物化。

如果以下所有条件都为真，优化器会将派生表或视图引用中的 `ORDER BY` 子句传播到外部查询块：

- 外部查询没有分组或聚合。
- 外部查询没有指定 `DISTINCT`、`HAVING` 或 `ORDER BY`。
- 外部查询在 `FROM` 子句中只有此派生表或视图引用作为唯一来源。

否则，优化器会忽略 `ORDER BY` 子句。

以下手段可用于影响优化器是否尝试将派生表、视图引用和公用表表达式合并到外部查询块中：

- 可以使用 `MERGE` 和 `NO_MERGE` 优化器提示。它们适用于没有其他规则阻止合并的情况。请参见[第 10.9.3 节，“优化器提示”](#10.9.3)。
- 同样，您可以使用 `optimizer_switch` 系统变量的 `derived_merge` 标志。请参见[第 10.9.2 节，“可切换的优化”](#10.9.2)。默认情况下，启用该标志以允许合并。禁用该标志可以防止合并并避免 `ER_UPDATE_TABLE_USED` 错误。

`derived_merge` 标志也适用于不包含 `ALGORITHM` 子句的视图。因此，如果视图引用使用与子查询等效的表达式时发生 `ER_UPDATE_TABLE_USED` 错误，在视图定义中添加 `ALGORITHM=TEMPTABLE` 可以防止合并，并优先于 `derived_merge` 值。

可以通过在子查询中使用任何阻止合并的结构来禁用合并，尽管这些结构在其对物化的影响上并不明确。阻止合并的结构对于派生表、公用表表达式和视图引用是相同的：

- 聚合函数或窗口函数（`SUM()`、`MIN()`、`MAX()`、`COUNT()` 等）
- `DISTINCT`
- `GROUP BY`
- `HAVING`
- `LIMIT`
- `UNION` 或 `UNION ALL`
- 选择列表中的子查询
- 对用户变量的赋值
- 仅引用字面值（在这种情况下，没有基础表）

如果优化器为派生表选择了物化策略而不是合并，则它会按如下方式处理查询：

- 优化器推迟派生表的物化，直到在查询执行过程中需要其内容为止。这可以提高性能，因为延迟物化可能导致根本不需要物化。考虑一个查询，该查询将派生表的结果与另一个表连接：如果优化器首先处理该另一个表并发现它不返回任何行，则不需要进一步执行连接，优化器可以完全跳过派生表的物化。
- 在查询执行期间，优化器可能会向派生表添加索引，以加快从中检索行的速度。

考虑以下 `EXPLAIN` 语句，用于包含派生表的 `SELECT` 查询：

```sql
EXPLAIN SELECT * FROM (SELECT * FROM t1) AS derived_t1;
```

优化器通过延迟到需要结果时才物化派生表来避免物化。在这种情况下，查询不会执行（因为它出现在 `EXPLAIN` 语句中），因此从不需要结果。

即使对于已执行的查询，延迟派生表物化也可能使优化器完全避免物化。当发生这种情况时，查询执行的速度比进行物化所需的时间更快。考虑以下查询，该查询将派生表的结果与另一个表连接：

```sql
SELECT *
  FROM t1 JOIN (SELECT t2.f1 FROM t2) AS derived_t2
          ON t1.f2=derived_t2.f1
  WHERE t1.f1 > 0;
```

如果优化器首先处理 `t1` 并且 `WHERE` 子句生成空结果，则连接必须为空，派生表不需要物化。

在需要物化派生表的情况下，优化器可能会向物化表添加索引以加快访问速度。如果这样的索引允许对表进行 `ref` 访问，则可以大大减少查询执行期间读取的数据量。考虑以下查询：

```sql
SELECT *
 FROM t1 JOIN (SELECT DISTINCT f1 FROM t2) AS derived_t2
         ON t1.f1=derived_t2.f1;
```

如果构建的索引使最低成本的执行计划能够使用 `ref` 访问，则优化器会在 `derived_t2` 的 `f1` 列上构建索引。添加索引后，优化器可以将物化的派生表视为具有索引的常规表，并从生成的索引中获得类似的好处。索引创建的开销与不使用索引的查询执行成本相比可以忽略不计。如果 `ref` 访问导致的成本高于其他访问方法，优化器不会创建索引，也不会有任何损失。

对于优化器跟踪输出，合并的派生表或视图引用不会显示为节点。只有其底层表出现在顶级查询的计划中。

派生表的物化也适用于公用表表达式（CTEs）。此外，以下注意事项专门针对 CTE：

- 如果查询物化了一个 CTE，则该 CTE 只为该查询物化一次，即使该查询多次引用它。
- 递归 CTE 总是被物化。
- 如果物化了一个 CTE，优化器会自动添加相关索引，如果它估计索引可以加速顶级语句对 CTE 的访问。这类似于派生表的自动索引化，只不过如果 CTE 被多次引用，优化器可能会创建多个索引，以最快的方式加速每次引用的访问。

`MERGE` 和 `NO_MERGE` 优化器提示可应用于 CTE。顶级语句中的每个 CTE 引用都可以有自己的提示，允许选择性地合并或物化 CTE 引用。以下语句使用提示表明 `cte1` 应该合并，而 `cte2` 应该物化：

```sql
WITH
  cte1 AS (SELECT a, b FROM table1),
  cte2 AS (SELECT c, d FROM table2)
SELECT /*+ MERGE(cte1) NO_MERGE(cte2) */ cte1.b, cte2.d
FROM cte1 JOIN cte2
WHERE cte1.a = cte2.c;
```

`CREATE VIEW` 的 `ALGORITHM` 子句不影响在视图定义中的 `SELECT` 语句之前的 `WITH` 子句的物化。考虑以下语句：

```sql
CREATE ALGORITHM={TEMPTABLE|MERGE} VIEW v1 AS WITH ... SELECT ...
```

`ALGORITHM` 值仅影响 `SELECT` 的物化，而不影响 `WITH` 子句。

在 MySQL 8.0.16 之前，如果 `internal_tmp_disk_storage_engine=MYISAM`，则尝试使用磁盘临时表物化 CTE 会发生错误，因为对于 CTE，磁盘内部临时表使用的存储引擎不能是 MyISAM。从 MySQL 8.0.16 开始，这不再是问题，因为 `TempTable` 现在总是使用 InnoDB 作为磁盘内部临时表。

如前所述，CTE（如果物化）会物